```yml
---
tipo: Decreto
numero: 107067
ano: 2026
estado: Alagoas
ementa: Ampliação do prazo de fruição dos incentivos fiscais do PRODESIN concedidos à KRONA TUBOS E CONEXÕES DO NORDESTE LTDA
vigencia: 2026-02-26
---

# Decreto nº 107067

## Art. 1º

Fica ampliado o prazo de fruição dos Incentivos Fiscais do Programa de Desenvolvimento Integrado do Estado de Alagoas - PRODESIN concedidos à empresa KRONA TUBOS E CONEXÕES DO NORDESTE LTDA, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ sob o nº 11.907.140/0001-64 e no Cadastro de Contribuintes do ICMS do Estado de Alagoas - CACEAL sob o nº 242.28743-3, em virtude da contribuição para o FEFAL, inicialmente concedido por meio do Decreto Estadual nº 8.201, de 29 de setembro de 2010, com vigência até 9 de setembro de 2025, estendendo-se até o dia 9 de setembro de 2027, conforme o disposto a Resolução Ad Referendum CONEDES nº 1, de 29 de janeiro de 2026, do Conselho Estadual do Desenvolvimento Econômico e Social - CONEDES.

### Inciso I

[VERIFICAR] A empresa KRONA TUBOS E CONEXÕES DO NORDESTE LTDA é a beneficiária dos incentivos fiscais do PRODESIN.

### Inciso II

O prazo de fruição dos incentivos fiscais foi ampliado em virtude da contribuição para o FEFAL.

## Art. 2º

A Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços - SEDICS e a Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ adotarão os procedimentos operacionais necessários à execução deste Decreto, conforme determina a Lei do PRODESIN.

## Art. 3º

O disposto neste Decreto não autoriza a restituição ou compensação de valores do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Prestação de Serviços - ICMS eventualmente pagos.

## Art. 4º

Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

| Data | Descrição |
| --- | --- |
| 2026-02-25 | Data de publicação do Decreto |
| 2026-02-26 | Data de entrada em vigor do Decreto |

### Tabela 1: Informações do Decreto

| Campo | Valor |
| --- | --- |
| Tipo | Decreto |
| Número | 107067 |
| Ano | 2026 |
| Estado | Alagoas |
| Ementa | Ampliação do prazo de fruição dos incentivos fiscais do PRODESIN concedidos à KRONA TUBOS E CONEXÕES DO NORDESTE LTDA |
| Vigência | 2026-02-26 |