```yml
---
tipo: Decreto
numero: 103585
ano: 2025
estado: Alagoas
ementa: Autoriza a transferência de incentivos fiscais da empresa TIGRE INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE COMPOSTOS PLÁSTICOS LTDA à empresa TIGRE FERRAMENTAS PARA CONSTRUÇÃO CIVIL S.A
vigencia: 2025-08-01
---

# Decreto nº 103585

## Art. 1º

Fica autorizada a transferência dos incentivos fiscais do PRODESIN da empresa TIGRE INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE COMPOSTOS PLÁSTICOS LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ sob o nº 36.636.489/0001-30 e no Cadastro de Contribuintes do ICMS do Estado de Alagoas - CACEAL sob o nº 24341138-3, à empresa TIGRE FERRAMENTAS PARA CONSTRUÇÃO CIVIL S.A, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ sob o nº 33.064.262/0008-45 e no Cadastro de Contribuintes do ICMS do Estado de Alagoas - CACEAL sob o nº 24144007-6, nos termos da RESOLUÇÃO AD REFERENDUM CONEDES Nº 08/2025, do Conselho Estadual do Desenvolvimento Econômico e Social, publicada no Diário Oficial do Estado de Alagoas - DOE/AL em 11 de abril de 2025.

### Inciso I

[VERIFICAR] A transferência dos incentivos fiscais será realizada de acordo com as normas e procedimentos estabelecidos pela Lei do PRODESIN.

### Inciso II

[VERIFICAR] A Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços - SEDICS e a Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ adotarão os procedimentos operacionais necessários à execução deste Decreto.

## Art. 2º

A Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços - SEDICS e a Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ adotarão os procedimentos operacionais necessários à execução deste Decreto, conforme determina a Lei do PRODESIN.

## Art. 3º

Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

### Tabela de transferência de incentivos fiscais

| Empresa | CNPJ | CACEAL |
| --- | --- | --- |
| TIGRE INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE COMPOSTOS PLÁSTICOS LTDA | 36.636.489/0001-30 | 24341138-3 |
| TIGRE FERRAMENTAS PARA CONSTRUÇÃO CIVIL S.A | 33.064.262/0008-45 | 24144007-6 |

### Anexos

[VERIFICAR] Anexos não fornecidos.

---

# Palácio Republica dos Palmares

Maceió, 31 de julho de 2025

209º da Emancipação Política e 137º da República

PAULO SURUAGY DO AMARAL DANTAS

Governador

*republicado por incorreção em 06/08/2025.*