---
tipo: Decreto
numero: 106512
ano: 2026
estado: Alagoas
ementa: Altera o Regulamento do ICMS para implementar disposições do Convênio ICMS nº 74, de 4 de julho de 2025
vigencia: 2026-02-01
---

## Art. 1º
A Parte II do Anexo I do Regulamento do ICMS, aprovado pelo Decreto Estadual nº 35.245, de 26 de dezembro de 1991, passa a vigorar acrescida do item 121, com a seguinte redação:
“121 - As saídas internas com concha de sururu - Nomenclatura Comum do Mercosul/Sistema Harmonizado - NCM/SH 0307.39.00, e as operações internas e interestaduais com os produtos industrializados em razão da transformação deste insumo (Convênio ICMS 74/25).

### Nota 1
A isenção prevista no caput deste item, em relação aos produtos industrializados, será:
- condicionada à saída promovida por contribuinte que tenha no seu quadro societário instituição de assistência social ou educacional;
- restrita aos seguintes produtos:
  a) fitas adesivas de largura não superior a 20 cm - NCM/SH 5906.10.00;
  b) blocos e tijolos para construção - NCM/SH 6810.11.00; e
  c) conchas de sururu trituradas - NCM/SH 0307.39.00.
- dependente da distribuição de parte do lucro para associação ou cooperativa de marisqueiras que promovam a despinicagem do sururu.

### Nota 2
Para os fins do disposto no inciso II da Nota 1 deste item, o benefício aplicar-se-á:
- aos produtos em que o emprego da concha de sururu, como insumo, represente, no mínimo, 35% (trinta e cinco por cento) do produto final; e
- apenas às saídas internas em relação às operações com mercadorias previstas na alínea b.

### Nota 3
A isenção prevista no caput deste item fica condicionada à inexistência de débitos do contribuinte perante a Fazenda Pública Estadual.

### Nota 4
Este benefício vigorará enquanto vigorar o Convênio ICMS nº 74, de 4 de julho de 2025.

## Art. 2º
Este Decreto entra em vigor no primeiro dia do mês seguinte à data de sua publicação.

PALÁCIO REPÚBLICA DOS PALMARES, em Maceió, 22 de janeiro de 2026, 210º da Emancipação Política e 138º da República.

PAULO SURUAGY DO AMARAL DANTAS

Governador