```yml
---
tipo: Decreto
numero: 107071
ano: 2026
estado: Alagoas
ementa: Concede prorrogação dos incentivos fiscais do Programa de Desenvolvimento Integrado do Estado de Alagoas - PRODESIN à empresa Hoteis Ponta Verde LTDA.
vigencia: 2026-02-26
---

# Decreto nº 107071

## Art. 1º

Fica concedida a Prorrogação dos Incentivos Fiscais do Programa de Desenvolvimento Integrado do Estado de Alagoas - PRODESIN à empresa HOTEIS PONTA VERDE LTDA., pessoa jurídica de direito privado, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ sob o nº 12.448.221/0003-78 e no Cadastro de Contribuintes do ICMS do Estado de Alagoas - CACEAL sob o nº 24219149-5, conforme o disposto na Resolução CONEDES nº 27, de 22 de dezembro de 2025, do Conselho Estadual do Desenvolvimento Econômico e Social, publicada no Diário Oficial do Estado de Alagoas - DOE/AL em 23 de dezembro de 2025.

### Parágrafo único

[VERIFICAR] A empresa HOTEIS PONTA VERDE LTDA. é a beneficiária da prorrogação dos incentivos fiscais.

## Art. 2º

A empresa perderá os benefícios concedidos neste Decreto caso venha a infringir as normas estabelecidas na legislação que rege a matéria.

### Parágrafo único

[VERIFICAR] A empresa perderá os benefícios caso venha a infringir as normas estabelecidas na legislação.

## Art. 3º

A Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços - SEDICS e a Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ adotarão os procedimentos operacionais necessários à execução deste Decreto, conforme determina a Lei do PRODESIN.

### Parágrafo único

[VERIFICAR] A SEDICS e a SEFAZ adotarão os procedimentos operacionais necessários à execução deste Decreto.

## Art. 4º

A utilização dos benefícios fiscais passa a vigorar a partir do mês subsequente à publicação deste Decreto.

### Parágrafo único

[VERIFICAR] A utilização dos benefícios fiscais passa a vigorar a partir do mês subsequente à publicação deste Decreto.

## Art. 5º

O prazo de duração dos benefícios fiscais ora concedidos será estabelecido conforme previsto na Lei Complementar Federal nº 160, de 7 de agosto de 2017, e no Convênio ICMS 190, de 15 de dezembro de 2017, do Conselho Nacional de Política Fazendária - CONFAZ.

### Parágrafo único

[VERIFICAR] O prazo de duração dos benefícios fiscais será estabelecido conforme previsto na Lei Complementar Federal nº 160 e no Convênio ICMS 190.

## Art. 6º

Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

### Parágrafo único

[VERIFICAR] Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

## Art. 7º

Revogam-se as disposições em contrário.

### Parágrafo único

[VERIFICAR] Revogam-se as disposições em contrário.

---

### Tabela de Incentivos Fiscais

| Incentivo | Valor | Prazo |
| --- | --- | --- |
| [VERIFICAR] | [VERIFICAR] | [VERIFICAR] |

---

### Anexos

[VERIFICAR] Anexos ao Decreto nº 107071.

---

### Assinatura

PAULO SURUAGY DO AMARAL DANTAS

Governador do Estado de Alagoas

Maceió, 25 de fevereiro de 2026

210º da Emancipação Política e 138º da República.