```yml
---
tipo: Decreto
numero: 97751
ano: 2024
estado: Alagoas
ementa: Concede incentivos fiscais do Programa de Desenvolvimento Integrado do Estado de Alagoas - PRODESIN à empresa Special Alimentos Ltda.
vigencia: 2024-06-17
---

# Decreto nº 97751

## Art. 1º
Fica concedido Incentivo Fiscal do Programa de Desenvolvimento Integrado do Estado de Alagoas - PRODESIN à empresa SPECIAL ALIMENTOS LTDA., pessoa jurídica de direito privado, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ sob o nº 51.862.652/0001-76 e no Cadastro de Contribuintes do ICMS do Estado de Alagoas - CACEAL sob o nº 241.10106-9, conforme o disposto na Resolução CONEDES nº 10, de 29 de maio de 2024, do Conselho Estadual do Desenvolvimento Econômico e Social, publicada no Diário Oficial do Estado de Alagoas - DOE/AL em 3 de junho de 2024.

## Art. 2º
A empresa perderá os benefícios concedidos neste Decreto caso venha a infringir as normas estabelecidas na legislação que rege a matéria. [VERIFICAR]

## Art. 3º
A Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços - SEDICS e a Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ adotarão os procedimentos operacionais necessários à execução deste Decreto, conforme determina a Lei do PRODESIN.

## Art. 4º
A utilização dos benefícios fiscais passa a vigorar a partir do mês subsequente à publicação deste Decreto.

## Art. 5º
O prazo de duração dos benefícios fiscais ora concedidos será estabelecido conforme previsto na Lei Complementar Federal nº 160, de 7 de agosto de 2017, e no Convênio ICMS 190, de 15 de dezembro de 2017, do Conselho Nacional de Política Fazendária - CONFAZ.

## Art. 6º
Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

## Art. 7º
Revogam-se as disposições em contrário.

### Tabela de Vigência

| Artigo | Vigência |
| --- | --- |
| 4º | A partir do mês subsequente à publicação deste Decreto |
| 6º | Na data de sua publicação |

### Tabela de Duração dos Benefícios Fiscais

| Fonte | Prazo de Duração |
| --- | --- |
| Lei Complementar Federal nº 160, de 7 de agosto de 2017 | [VERIFICAR] |
| Convênio ICMS 190, de 15 de dezembro de 2017 | [VERIFICAR] |

### Assinatura

PAULO SURUAGY DO AMARAL DANTAS
Governador
PALÁCIO REPÚBLICA DOS PALMARES, em Maceió, 14 de junho de 2024, 208º da Emancipação Política e 136º da República.