```yml
---
tipo: Decreto
numero: 97747
ano: 2024
estado: Alagoas
ementa: Concede incentivos fiscais do Programa de Desenvolvimento Integrado do Estado de Alagoas - PRODESIN à empresa Monsanto Pré-Fabricados Ltda.
vigencia: 2024-06-17
---

# Decreto nº 97747

## Art. 1º

Fica concedido Incentivo Fiscal do Programa de Desenvolvimento Integrado do Estado de Alagoas - PRODESIN à empresa MONSANTO PRÉ-FABRICADOS LTDA., pessoa jurídica de direito privado, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ sob o nº 51.328.891/0001-40 e no Cadastro de Contribuintes do ICMS do Estado de Alagoas - CACEAL sob o nº 241.07294-8, conforme o disposto na Resolução CONEDES nº 4, de 21 de fevereiro de 2024, do Conselho Estadual do Desenvolvimento Econômico e Social, publicada no Diário Oficial do Estado de Alagoas - DOE/AL em 27 de fevereiro de 2024.

### Parágrafo único

[VERIFICAR]

## Art. 2º

A empresa perderá os benefícios concedidos neste Decreto caso venha a infringir as normas estabelecidas na legislação que rege a matéria.

## Art. 3º

A Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços - SEDICS e a Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ adotarão os procedimentos operacionais necessários à execução deste Decreto, conforme determina a Lei do PRODESIN.

## Art. 4º

A utilização dos benefícios fiscais passa a vigorar a partir do mês subsequente à publicação deste Decreto.

## Art. 5º

O prazo de duração dos benefícios fiscais ora concedidos será estabelecido conforme previsto na Lei Complementar Federal nº 160, de 7 de agosto de 2017, e no Convênio ICMS 190, de 15 de dezembro de 2017, do Conselho Nacional de Política Fazendária - CONFAZ.

## Art. 6º

Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

## Art. 7º

Revogam-se as disposições em contrário.

---

# Tabela de Incentivos Fiscais

| Benefício | Valor | Prazo de Duração |
| --- | --- | --- |
| Incentivo Fiscal | [VERIFICAR] | [VERIFICAR] |

---

# Assinatura

PAULO SURUAGY DO AMARAL DANTAS
Governador do Estado de Alagoas
em Maceió, 14 de junho de 2024, 208º da Emancipação Política e 136º da República.