```yml
---
tipo: Decreto
numero: 107058
ano: 2026
estado: Alagoas
ementa: Concede incentivos fiscais do Programa de Desenvolvimento Integrado do Estado de Alagoas - PRODESIN à empresa GIVA ALIMENTOS LTDA, e dá outras providências.
vigencia: 2026-02-26
---

# Decreto nº 107058

## Art. 1º
Fica concedido Incentivo Fiscal do Programa de Desenvolvimento Integrado do Estado de Alagoas - PRODESIN à empresa GIVA ALIMENTOS LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ sob o nº 14.344.696/0002-69 e no Cadastro de Contribuintes do ICMS do Estado de Alagoas - CACEAL sob o nº 24046234-3, conforme o disposto na Resolução CONEDES nº 21, de 26 de agosto de 2025, do Conselho Estadual do Desenvolvimento Econômico e Social, publicada no Diário Oficial do Estado de Alagoas - DOE/AL em 28 de agosto de 2025.

### Parágrafo único
[VERIFICAR] A empresa GIVA ALIMENTOS LTDA é a mesma que foi mencionada no Processo Administrativo nº E:02900.0000000595/2024.

## Art. 2º
A empresa perderá os benefícios concedidos neste Decreto caso venha a infringir as normas estabelecidas na legislação que rege a matéria.

## Art. 3º
A Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços - SEDICS e a Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ adotarão os procedimentos operacionais necessários à execução deste Decreto, conforme determina a Lei do PRODESIN.

## Art. 4º
A utilização dos benefícios fiscais passa a vigorar a partir do mês subsequente à publicação deste Decreto.

## Art. 5º
O prazo de duração dos benefícios fiscais ora concedidos será estabelecido conforme previsto na Lei Complementar Federal nº 160, de 7 de agosto de 2017, e no Convênio ICMS 190, de 15 de dezembro de 2017, do Conselho Nacional de Política Fazendária - CONFAZ.

## Art. 6º
Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

## Art. 7º
Revogam-se as disposições em contrário.

### Tabela 1: Benefícios Fiscais
| Benefício | Valor | Prazo de Duração |
| --- | --- | --- |
| [VERIFICAR] | [VERIFICAR] | [VERIFICAR] |

### Tabela 2: Empresas Beneficiadas
| Empresa | CNPJ | CACEAL |
| --- | --- | --- |
| GIVA ALIMENTOS LTDA | 14.344.696/0002-69 | 24046234-3 |

## Palácio Republicano dos Palmares
Maceió, 25 de fevereiro de 2026.

### Assinatura
PAULO SURUAGY DO AMARAL DANTAS
Governador do Estado de Alagoas.