```yml
---
tipo: Decreto
numero: 107056
ano: 2026
estado: Alagoas
ementa: Concede incentivos fiscais do Programa de Desenvolvimento Integrado do Estado de Alagoas - PRODESIN à empresa AIR INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE ALIMENTOS LTDA, e dá outras providências.
vigencia: 2026-02-26
---

# Decreto nº 107056

## Art. 1º
Fica concedido Incentivo Fiscal do Programa de Desenvolvimento Integrado do Estado de Alagoas - PRODESIN à empresa AIR INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE ALIMENTOS LTDA., pessoa jurídica de direito privado, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ sob o nº 58.923.815/0001-22 e no Cadastro de Contribuintes do ICMS do Estado de Alagoas - CACEAL sob o nº 24143173-5, conforme o disposto na Resolução CONEDES nº 22, de 26 de agosto de 2025, do Conselho Estadual do Desenvolvimento Econômico e Social, publicada no Diário Oficial do Estado de Alagoas - DOE/AL em 28 de agosto de 2025.

### Parágrafo único
[VERIFICAR] A empresa perderá os benefícios concedidos neste Decreto caso venha a infringir as normas estabelecidas na legislação que rege a matéria.

## Art. 2º
A empresa perderá os benefícios concedidos neste Decreto caso venha a infringir as normas estabelecidas na legislação que rege a matéria.

## Art. 3º
A Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços - SEDICS e a Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ adotarão os procedimentos operacionais necessários à execução deste Decreto, conforme determina a Lei do PRODESIN.

## Art. 4º
A utilização dos benefícios fiscais passa a vigorar a partir do mês subsequente à publicação deste Decreto.

## Art. 5º
O prazo de duração dos benefícios fiscais ora concedidos será estabelecido conforme previsto na Lei Complementar Federal nº 160, de 7 de agosto de 2017, e no Convênio ICMS 190, de 15 de dezembro de 2017, do Conselho Nacional de Política Fazendária - CONFAZ.

## Art. 6º
Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

## Art. 7º
Revogam-se as disposições em contrário.

---

### Tabela de Referências

| Lei | Data | Descrição |
| --- | --- | --- |
| Lei Estadual nº 5.671 | 1º de fevereiro de 1995 |  |
| Decreto Estadual nº 38.394 | 24 de maio de 2000 |  |
| Resolução CONEDES nº 22 | 26 de agosto de 2025 |  |
| Lei Complementar Federal nº 160 | 7 de agosto de 2017 |  |
| Convênio ICMS 190 | 15 de dezembro de 2017 |  |

---

### Assinatura

PAULO SURUAGY DO AMARAL DANTAS
Governador
PALÁCIO REPÚBLICA DOS PALMARES, em Maceió, 25 de fevereiro de 2026, 210º da Emancipação Política e 138º da República.