```yml
---
tipo: Decreto
numero: 103584
ano: 2025
estado: Alagoas
ementa: Concede incentivos fiscais do Programa de Desenvolvimento Integrado do Estado de Alagoas - PRODESIN à empresa TL INDUSTRIA DE ARTEFATOS DE CONCRETO LTDA
vigencia: 2025-08-01
---

# Decreto nº 103584

## Art. 1º

Fica concedido Incentivo Fiscal do Programa de Desenvolvimento Integrado do Estado de Alagoas - PRODESIN à empresa TL INDUSTRIA DE ARTEFATOS DE CONCRETO LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ sob o nº 43.963.262/0001-64 e no Cadastro de Contribuintes do ICMS do Estado de Alagoas - CACEAL sob o nº 240.20308-9, conforme o disposto na Resolução CONEDES nº 14, de 14 de maio de 2025, do Conselho Estadual do Desenvolvimento Econômico e Social, publicada no Diário Oficial do Estado de Alagoas - DOE/AL em 15 de maio de 2025.

### Parágrafo único

[VERIFICAR] A empresa perderá os benefícios concedidos neste Decreto caso venha a infringir as normas estabelecidas na legislação que rege a matéria.

## Art. 2º

A empresa perderá os benefícios concedidos neste Decreto caso venha a infringir as normas estabelecidas na legislação que rege a matéria.

## Art. 3º

A Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços - SEDICS e a Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ adotarão os procedimentos operacionais necessários à execução deste Decreto, conforme determina a Lei do PRODESIN.

## Art. 4º

A utilização dos benefícios fiscais passa a vigorar a partir do mês subsequente à publicação deste Decreto.

## Art. 5º

O prazo de duração dos benefícios fiscais ora concedidos será estabelecido conforme previsto na Lei Complementar Federal nº 160, de 7 de agosto de 2017, e no Convênio ICMS 190, de 15 de dezembro de 2017, do Conselho Nacional de Política Fazendária - CONFAZ.

## Art. 6º

Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

## Art. 7º

Revogam-se as disposições em contrário.

### Parágrafo único

Este Decreto foi publicado no Diário Oficial do Estado de Alagoas - DOE/AL em 01 de agosto de 2025.

---

### Tabela de Vigência

| Artigo | Vigência |
| --- | --- |
| Art. 1º | 2025-08-01 |
| Art. 2º | 2025-08-01 |
| Art. 3º | 2025-08-01 |
| Art. 4º | 2025-09-01 |
| Art. 5º | [VERIFICAR] |
| Art. 6º | 2025-08-01 |
| Art. 7º | 2025-08-01 |

---

### Assinatura

PAULO SURUAGY DO AMARAL DANTAS
Governador do Estado de Alagoas
em Maceió, 31 de julho de 2025
209º da Emancipação Política e 137º da República.