```yml
---
tipo: Decreto
numero: 103583
ano: 2025
estado: Alagoas
ementa: Prorrogação de incentivos fiscais do PRODESIN para a empresa Grafmarges Indústria, Editora e Serviços Ltda.
vigencia: 2025-08-01
---

# Decreto nº 103583

## Art. 1º

Ficam prorrogados os Incentivos Fiscais do Programa de Desenvolvimento Integrado do Estado de Alagoas - PRODESIN concedidos à empresa GRAFMARQUES INDÚSTRIA, EDITORA E SERVIÇOS LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ sob o nº 00.887925/0001-04 e no Cadastro de Contribuintes do ICMS do Estado de Alagoas - CACEAL sob o nº 240.88448-5, conforme o disposto na Resolução CONEDES nº 10, de 14 de maio de 2025, do Conselho Estadual do Desenvolvimento Econômico e Social, publicada no Diário Oficial do Estado de Alagoas - DOE/AL em 15 de maio de 2025.

### Inciso I

[VERIFICAR] A empresa GRAFMARQUES INDÚSTRIA, EDITORA E SERVIÇOS LTDA é a mesma que foi mencionada anteriormente.

### Inciso II

[VERIFICAR] A Resolução CONEDES nº 10, de 14 de maio de 2025, foi publicada no Diário Oficial do Estado de Alagoas - DOE/AL em 15 de maio de 2025.

## Art. 2º

A empresa perderá os benefícios concedidos neste Decreto caso venha a infringir as normas estabelecidas na legislação que rege a matéria.

## Art. 3º

A Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços - SEDICS e a Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ adotarão os procedimentos operacionais necessários à execução deste Decreto, conforme determina a Lei do PRODESIN.

## Art. 4º

A utilização dos benefícios fiscais passa a vigorar a partir do mês subsequente à publicação deste Decreto.

## Art. 5º

O prazo de duração dos benefícios fiscais ora concedidos será estabelecido conforme previsto na Lei Complementar Federal nº 160, de 7 de agosto de 2017, e no Convênio ICMS 190, de 15 de dezembro de 2017, do Conselho Nacional de Política Fazendária - CONFAZ.

## Art. 6º

Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

## Art. 7º

Revogam-se as disposições em contrário.

---

### Tabela de Incentivos Fiscais

| Incentivo | Valor | Prazo |
| --- | --- | --- |
| [VERIFICAR] | [VERIFICAR] | [VERIFICAR] |

---

### Anexos

[VERIFICAR] Anexos não disponíveis.

---

### Assinatura

PAULO SURUAGY DO AMARAL DANTAS
Governador do Estado de Alagoas
em Maceió, 31 de julho de 2025
209º da Emancipação Política e 137º da República.