```yml
---
tipo: Instrução Normativa
numero: 30
ano: 2025
estado: Alagoas
ementa: Disciplina o pedido de credenciamento no âmbito do Decreto nº 99.350, de 23 de setembro de 2024
vigencia: Em vigor
---

# Instrução Normativa nº 30

## Art. 1º

O pedido de credenciamento de contribuinte optante do regime previsto na Lei Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006, para fins de fruição dos incentivos fiscais do ICMS previstos no Decreto nº 99.350, de 23 de setembro de 2024 (Programa Cresce Alagoas - PCA), deverá atender ao disposto nesta Instrução Normativa.

### Parágrafo único

O pedido de credenciamento será dirigido à Gerência do Simples Nacional da Secretaria de Estado da Fazenda (SEFAZ) e instruído pelo interessado, através do preenchimento do formulário constante no Anexo Único, com projeto econômico-financeiro que justifique a aquisição de:

- I - bens destinados à incorporação ao ativo imobilizado;
- II - materiais de construção, de contabilização em conta do ativo permanente, destinados à edificação, reforma ou manutenção do imóvel utilizado na atividade fim do estabelecimento.

## Art. 2º

O formulário preenchido deverá ser apresentado, inclusive através do endereço eletrônico abaixo indicado:

- I - crescealagoas.turismo@setur.al.gov.br, à Secretaria de Estado do Turismo (Setur), por contribuinte com atividade econômica principal de hotéis, pousadas e similares (CNAE 5510-8);
- II - crescealagoas@sedics.al.gov.br, à Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços (Sedics), por contribuinte com atividade econômica principal de restaurantes e outros estabelecimentos de serviços de alimentação e bebidas (CNAE 5611-2).

### Parágrafo único

A Setur e a Sedics informarão, ao mesmo e-mail utilizado para o envio do formulário, o número do processo relativo ao pedido de credenciamento ao remetente.

## Art. 3º

Caberá à Setur e à Sedics o exame e a aprovação do projeto econômico financeiro apresentado.

§ 1º Aprovado o projeto econômico-financeiro previsto no caput, o pedido será protocolado pela respectiva Secretaria, através de processo específico, e enviado à Secretaria de Estado da Fazenda.

§ 2º Não aprovado, o contribuinte será notificado da decisão e o pedido arquivado.

## Art. 4º

A competência para o exame do pedido e credenciamento do contribuinte, após aprovação do projeto econômico-financeiro, é da Gerência do Simples Nacional da SEFAZ, que analisará se o interessado é usuário de Nota Fiscal Eletrônica - NF-e e de Escrituração Fiscal Digital - EFD, além de não possuir débitos perante a Fazenda Pública Estadual, salvo se suspensa a exigibilidade.

§ 1º Deferido o pedido, a relação dos contribuintes credenciados será divulgada no Espaço do Contribuinte - Programa Cresce Alagoas.

### Anexo Único

| Campo | Descrição |
| --- | --- |
| 1. Descrição sumária e clara do projeto |  |
| 2. Bens destinados à incorporação ao ativo imobilizado |  |
| 3. Materiais de construção, de contabilização em conta do ativo permanente, destinados à edificação, reforma ou manutenção do imóvel utilizado na atividade fim do estabelecimento |  |
| Local |  |
| Data |  |
| Assinatura do representante legal ou procurador |  |
| Nome do representante legal ou procurador |  |
| CPF do representante legal ou procurador |  |

[VERIFICAR] É necessário verificar se os campos do Anexo Único estão completos e corretos.