# FAQ - Instrução Normativa nº 034/2026 - ALAGOAS
## Disposições Gerais

### Pergunta 1: Qual é a finalidade da Declaração de Conteúdo Eletrônica (DC-e)?
Resposta: A DC-e é utilizada para documentar o transporte de bens e mercadorias, em substituição à declaração de conteúdo.

### Pergunta 2: Quem é obrigado a emitir a DC-e?
Resposta: A partir de 6 de abril de 2026, a DC-e deve ser emitida por pessoa física e jurídica, não contribuinte, no transporte de bens e mercadorias.

### Pergunta 3: Quais são as hipóteses de utilização da DC-e?
Resposta: A DC-e pode ser utilizada em substituição à declaração de conteúdo, em operações com consumidor final não contribuinte do ICMS e em devoluções.

### Pergunta 4: Quais são os requisitos para a emissão da DC-e?
Resposta: O usuário emitente deve estar habilitado conforme previsto no Manual de Orientação da Declaração de Conteúdo Eletrônica (MODC) e a DC-e deve ser emitida conforme procedimentos estabelecidos no MODC.

### Pergunta 5: Como é feita a autorização de uso da DC-e?
Resposta: A autorização de uso da DC-e é concedida pela Sefaz/AL, após a emissão da DC-e e a verificação de sua regularidade.

### Pergunta 6: Quais são as consequências de emitir a DC-e com dolo, fraude, simulação ou erro?
Resposta: A DC-e não será considerada idônea e o usuário emitente pode ser responsabilizado por crime contra a ordem tributária.

### Pergunta 7: Quais são as disposições finais da Instrução Normativa?
Resposta: A DC-e e a DACE devem conter as seguintes observações: "É contribuinte de ICMS qualquer pessoa física ou jurídica, que realize, com habitualidade ou em volume que caracterize intuito comercial, operações de circulação de mercadoria ou prestações de serviços de transportes interestadual e intermunicipal e de comunicação, ainda que as operações e prestações se iniciem no exterior, conforme o caput do art. 18 da Lei nº 5.900, de 27 de dezembro de 1996." e "Constitui crime contra a ordem tributária suprimir ou reduzir tributo, ou contribuição social e qualquer acessório: quando negar ou deixar de fornecer, quando obrigatório, nota fiscal ou documento equivalente, relativa a venda de mercadoria ou prestação de serviço, efetivamente realizada ou fornecê-la em desacordo com a legislação, sob pena de reclusão de dois a cinco anos, e multa, conforme inciso V do art. 1º da Lei nº 8.137/90."

### Pergunta 8: Quais são os prazos para cancelamento da DC-e?
Resposta: O cancelamento da DC-e pode ser solicitado em prazo não superior a 24 horas, contado do momento em que foi concedida a autorização pela Sefaz/AL, desde que não se tenha iniciado o transporte.

### Pergunta 9: Quais são as consequências de não cancelar a DC-e após o término do transporte?
Resposta: A DC-e não pode ser alterada após ter seu uso autorizado pela Sefaz/AL e o usuário emitente pode ser responsabilizado por crime contra a ordem tributária.

### Pergunta 10: Quais são as informações que devem ser contidas na DACE?
Resposta: A DACE deve conter o código bidimensional com mecanismo de autenticação digital que possibilite a identificação da autoria da DACE e sua autenticidade perante a Sefaz/AL e a impressão do número de protocolo de concessão de Autorização de Uso da DC-e.

### Pergunta 11: Quais são as disposições finais da Instrução Normativa?
Resposta: A DACE deve ser afixada, sinalizada e conservada pelo usuário emitente, durante o prazo de 5 anos, contados a partir da data de emissão da DC-e.

### Pergunta 12: Quais são as consequências de não afixar, sinalizar e conservar a DACE?
Resposta: O usuário emitente pode ser responsabilizado por crime contra a ordem tributária.

### Pergunta 13: Quais são as informações que devem ser contidas na DC-e?
Resposta: A DC-e deve conter as seguintes observações: "É contribuinte de ICMS qualquer pessoa física ou jurídica, que realize, com habitualidade ou em volume que caracterize intuito comercial, operações de circulação de mercadoria ou prestações de serviços de transportes interestadual e intermunicipal e de comunicação, ainda que as operações e prestações se iniciem no exterior, conforme o caput do art. 18 da Lei nº 5.900, de 27 de dezembro de 1996." e "Constitui crime contra a ordem tributária suprimir ou reduzir tributo, ou contribuição social e qualquer acessório: quando negar ou deixar de fornecer, quando obrigatório, nota fiscal ou documento equivalente, relativa a venda de mercadoria ou prestação de serviço, efetivamente realizada ou fornecê-la em desacordo com a legislação, sob pena de reclusão de dois a cinco anos, e multa, conforme inciso V do art. 1º da Lei nº 8.137/90."

### Pergunta 14: Quais são as consequências de emitir a DC-e sem estar habilitado?
Resposta: A DC-e não será considerada idônea e o usuário emitente pode ser responsabilizado por crime contra a ordem tributária.

### Pergunta 15: Quais são as consequências de emitir a DC-e com informações falsas?
Resposta: A DC-e não será considerada idônea e o usuário emitente pode ser responsabilizado por crime contra a ordem tributária.