```yml
---
tipo: Instrução Normativa
numero: 5
ano: 2026
estado: Alagoas
ementa: Altera a Instrução Normativa SEF nº 84, de 18 de dezembro de 2025
vigencia: 2026-02-02
---

# Instrução Normativa nº 5

## Altera a Instrução Normativa SEF nº 84, de 18 de dezembro de 2025

### Altera a Tabela discriminativa de valor médio de mercado para veículos terrestres usados

#### Base de cálculo e prazos de pagamentos de IPVA para o exercício de 2026

---

### A SECRETÁRIA DE ESTADO DA FAZENDA, no uso das atribuições que lhe confere o art. 114, II, da Constituição Estadual, resolve expedir a seguinte

#### INSTRUÇÃO NORMATIVA

---

### Art. 1º

Os dispositivos adiante indicados da Instrução Normativa SEF nº 84, de 18 de dezembro de 2025, passam a vigorar com as seguintes redações:

#### I - o inciso I do § 3º do art. 2º

“Art. 2º O pagamento do IPVA, exercício 2026, deve ser efetuado em cota única ou em até 06 (seis) parcelas mensais e sucessivas, conforme calendário fixado no Anexo I, devendo o documento de arrecadação ser emitido pelo site: https://www.sefaz.al.gov.br/ipva.

(...)

§ 3º Sobre o valor do imposto será concedido desconto de 5% (cinco por cento), observando-se:

#### I - para pagamento integral, que deverá ser efetuado até o dia 27 de fevereiro de 2026;”

### Art. 2º

Esta Instrução Normativa entra em vigor na data de sua publicação.

---

### SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA, em Maceió, 30 de janeiro de 2026.

### RENATA DOS SANTOS

Secretária de Estado da Fazenda

---

### Anexo I

#### PRAZO PARA PAGAMENTO DO IPVA / LICENCIAMENTO 2026

| Cota | Prazo de Pagamento | Desconto |
| --- | --- | --- |
| Cota Única C/ Desconto | 27/02/2026 | 5% |
| Cota Única S/ Desconto e Licenciamento | 27/02/2026 | 5% |
| Cota Única C/ Desconto de 5% e Licenciamento | 27/02/2026 | 5% |
| 1ª Parcela | 27/02/2026 | - |
| 2ª Parcela | 27/02/2026 | - |
| 3ª Parcela | 31/03/2026 | - |
| 4ª Parcela | 31/03/2026 | - |
| 5ª Parcela | 30/04/2026 | - |
| 6ª Parcela | 30/06/2026 | - |
| 7ª Parcela | 31/07/2026 | - |
| 8ª Parcela | 31/08/2026 | - |
| 9ª Parcela | 30/09/2026 | - |
| 10ª Parcela | 30/10/2026 | - |
| 11ª Parcela | 27/11/2026 | - |

[VERIFICAR] Prazos de pagamento e descontos.