```yml
---
tipo: Instrução Normativa
numero: 24
ano: 2024
estado: Alagoas
ementa: Dispõe sobre a instituição de códigos de receita para fins de recolhimento do ICMS referente ao frete FOB devido pela entrada interestadual sujeita ao ICMS antecipado ou substituição tributária e antecipação com encerramento de tributação.
vigencia: 2024-07-17
---

# Instrução Normativa nº 24

## Art. 1º

Ficam instituídos os seguintes códigos de receitas:

### I - 15467-9 - ICMS ANTECIPADO - FRETE FOB

- para fins de recolhimento do ICMS referente ao frete FOB incidente na entrada interestadual sujeita ao ICMS Antecipado (art. 2º, § 1º, da Lei nº 6.474, de 24 de maio de 2004)

### II - 50041-0 - FECOEP ANTECIPADO - FRETE FOB

- para fins de recolhimento do Fecoep referente ao frete FOB incidente na entrada interestadual sujeita ao ICMS Antecipado (art. 2º, § 1º da Lei nº 6.474, de 2004)

### III - 13507-0 - ICMS SUBSTITUIÇÃO TRIBUTÁRIA POR OPERAÇÃO - FRETE FOB

- para fins de recolhimento do ICMS referente ao frete FOB incidente na antecipação com encerramento de tributação (art. 13, § 3º, do Decreto nº 90.309, de 27 de março de 2023)

### IV - 50092-5 - FECOEP SUBSTITUIÇÃO TRIBUTÁRIA POR OPERAÇÃO - FRETE FOB

- para fins de recolhimento do Fecoep referente ao frete FOB incidente na antecipação com encerramento de tributação (art. 13, § 3º, do Decreto nº 90.309, de 2023)

### V - 15370-2 - ICMS ANTECIPADO COM ENCERRAMENTO DE TRIBUTAÇÃO - CALÇADOS - FRETE FOB

- para fins de recolhimento do ICMS referente ao frete FOB incidente na antecipação com encerramento de tributação - calçados (art. 13, § 3º/ c/c o Anexo XXV, todos do Decreto nº 90.309, de 2023)

### VI - 50043-7 - FECOEP ANTECIPADO COM ENCERRAMENTO DE TRIBUTAÇÃO - CALÇADOS - FRETE FOB

- para fins de recolhimento do Fecoep referente ao frete FOB incidente na antecipação com encerramento de tributação - calçados (art. 13, § 3º/ c/c o Anexo XXV, todos do Decreto nº 90.309, de 2023)

## Art. 2º

Esta Instrução Normativa entra em vigor na data de sua publicação.

---

**Tabela de Códigos de Receita**

| Código | Descrição |
| --- | --- |
| 15467-9 | ICMS Antecipado - Frete FOB |
| 50041-0 | Fecoep Antecipado - Frete FOB |
| 13507-0 | ICMS Substituição Tributária por Operação - Frete FOB |
| 50092-5 | Fecoep Substituição Tributária por Operação - Frete FOB |
| 15370-2 | ICMS Antecipado com Encerramento de Tributação - Calçados - Frete FOB |
| 50043-7 | Fecoep Antecipado com Encerramento de Tributação - Calçados - Frete FOB |