```yml
---
tipo: Instrução Normativa
numero: 32
ano: 2026
estado: Alagoas
ementa: Prorrogação do prazo de recolhimento do ICMS devido por substituição tributária
vigencia: 2026-05-08
---

# Instrução Normativa nº 32

## Art. 1º

### Prorrogação do prazo de recolhimento do ICMS

- I - 31 de julho de 2026, no caso de contribuinte optante pelo Simples Nacional; e
- II - 8 de julho de 2026, no caso dos demais contribuintes.

## Art. 2º

### Entrada em vigor

Esta Instrução Normativa entra em vigor na data de sua publicação.

---

## Secretaria de Estado da Fazenda

em Maceió, 08 de maio de 2026.

RENATA DOS SANTOS

Secretária de Estado da Fazenda
```

**ATUALIZADO EM:** 2026-04-24
**ESTADO DE ALAGOAS**
**SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA**
(Este texto não substitui o publicado no DOE)

Instrução Normativa nº 32
Data: 2026-05-08
Publicado: 2026-05-08 no DOE

Prorroga o prazo de recolhimento do ICMS devido por substituição tributária, de que trata o art. 23, § 2º, I, ¿b¿ c/c o art. 25, VII, do Decreto nº 90.309, de 27 de março de 2023, relativamente ao imposto do estoque das mercadorias sujeitas ao regime de substituição tributária decorrente da majoração da alíquota prevista na Lei nº 9.776, de 22 de dezembro de 2025.

============================================================
A SECRETÁRIA DE ESTADO DA FAZENDA, no uso das atribuições que lhe confere o inciso II do art. 114 da Constituição Estadual, e o § 6º do art. 101 do Regulamento do ICMS, aprovado pelo Decreto nº 35.245, de 26 de dezembro de 1991, e considerando o disposto no Convênio ICMS nº 181, de 23 de novembro de 2017, do Conselho Nacional de Política Fazendária - CONFAZ, resolve expedir a seguinte 



INSTRUÇÃO NORMATIVA: 



Art. 1º O vencimento do ICMS devido nos termos do art. 23, § 2º, I, “b” c/c o art. 25, VII, do Decreto nº 90.309, de 27 de março de 2023, relativo ao estoque de mercadorias sujeitas ao regime de substituição tributária, existente no estabelecimento ao final do dia 31 de março de 2026, decorrente do aumento de alíquotas previsto na Lei nº 9.776, de 22 de dezembro de 2025, fica prorrogado para o dia:



I - 31 de julho de 2026, no caso de contribuinte optante pelo Simples Nacional; e



II - 8 de julho de 2026, no caso dos demais contribuintes. 



Art. 2º Esta Instrução Normativa entra em vigor na data de sua publicação. 



SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA, em Maceió, 08 de maio de 2026. 



RENATA DOS SANTOS



Secretária de Estado da Fazenda