# Mapa Semântico para RAG — Instrução Normativa nº 032/2024 — ALAGOAS

## Metadados do Mapa
- Documento: Instrução Normativa nº 032/2024 — ALAGOAS
- Tipo: normativo
- Unidades citáveis identificadas: [Art., §, Incisos]
- Total de temas: 3

## Taxonomia de Temas
[1] Atribuição de Competências
[2] Processo Administrativo Tributário
[3] Vigência e Entrada em Vigor

## Mapa por Tema

### [1] Atribuição de Competências
**Onde na norma:** Art. 1º
**Regras principais:**
- O Auditor Fiscal da Receita Estadual - AFRE autuante tem competência para contestar defesa e recurso interposto pelo sujeito passivo;
- O AFRE autuante tem competência para apresentar manifestação acerca de diligências, perícias e juntada de documentos;
- O AFRE autuante tem competência para solicitar diligências;
- O AFRE autuante tem competência para fazer sustentação oral nas sessões das Câmaras e do Pleno do Tribunal Administrativo Tributário Estadual.
**Exceções/Condições:**
- Não se aplica ao AFRE autuante a dispensa de manifestação a que se refere o parágrafo único do art. 3º do Decreto nº 25.370, de 19 de março de 2013;
- Impossibilitada a contestação ou manifestação pelo AFRE autuante, deve ser designado AFRE substituto.
**Perguntas típicas para recuperação:**
- Quais são as competências do AFRE autuante?
**Temas relacionados:** [2] Processo Administrativo Tributário
**Tags de busca:** atribuição de competências, AFRE autuante, processo administrativo tributário

### [2] Processo Administrativo Tributário
**Onde na norma:** Art. 1º e Art. 2º
**Regras principais:**
- O processo administrativo tributário decorrente de auto de infração é regido pelas normas desta Instrução Normativa;
- O prazo para contestação fiscal é de 30 (trinta) dias a contar do envio do processo para o setor do AFRE autuante ou de seu substituto.
**Exceções/Condições:**
- Relativamente aos processos protocolados anteriormente a 17 de junho de 2024, que estejam sem contestação fiscal em razão de decurso de prazo ou da dispensa prevista no art. 3º do Decreto nº 25.370, de 2013, poderá o órgão de julgamento solicitar a manifestação do AFRE autuante.
**Perguntas típicas para recuperação:**
- Quais são as normas que regem o processo administrativo tributário?
**Temas relacionados:** [1] Atribuição de Competências
**Tags de busca:** processo administrativo tributário, auto de infração, prazo para contestação fiscal

### [3] Vigência e Entrada em Vigor
**Onde na norma:** Art. 3º
**Regras principais:**
- Esta Instrução Normativa entra em vigor na data de sua publicação.
**Exceções/Condições:** Nenhuma
**Perguntas típicas para recuperação:**
- Quando entra em vigor esta Instrução Normativa?
**Temas relacionados:** Nenhum
**Tags de busca:** vigência, entrada em vigor, publicação

## Índice de Remissões Bidirecionais
Tema: [1] Atribuição de Competências ↔ Tema: [2] Processo Administrativo Tributário — motivo: as competências do AFRE autuante são aplicadas no processo administrativo tributário;
Tema: [2] Processo Administrativo Tributário ↔ Tema: [3] Vigência e Entrada em Vigor — motivo: a vigência e entrada em vigor desta Instrução Normativa afetam o processo administrativo tributário.

## Índice de Anexos e Tabelas
Nenhum anexo ou tabela foi identificado.