# Mapa Semântico para RAG — Instrução Normativa nº 007/2026 — ALAGOAS

## Metadados do Mapa
- Documento: Instrução Normativa nº 007/2026 — ALAGOAS
- Tipo: normativo
- Unidades citáveis identificadas: [Art., §, Incisos]
- Total de temas: 2

## Taxonomia de Temas
[1] Tema 1: Regime Optativo de Tributação da Substituição Tributária (ROT-ST)
[2] Tema 2: Exclusão do Segmento de Produtos de Perfumaria e de Higiene Pessoal e Cosméticos do ROT-ST

## Mapa por Tema

### [1] Regime Optativo de Tributação da Substituição Tributária (ROT-ST)
**Onde na norma:** Art. 31 do Decreto nº 90.309, de 27 de março de 2023
**Regras principais:**
- O ROT-ST é instituído pelo art. 31 do Decreto nº 90.309, de 2023.
- O contribuinte que aderir ao regime fica dispensado a complementação do ICMS.
- O contribuinte assume o compromisso de não pleitear a restituição do imposto.
**Exceções/Condições:**
- A exclusão do segmento de produtos de perfumaria e de higiene pessoal e cosméticos do ROT-ST.
- A divergência de entendimento entre o Fisco e parcela de contribuintes do segmento de cosméticos quanto à inclusão dos valores relativos à franquia na base de cálculo do imposto devido por substituição tributária.
**Perguntas típicas para recuperação:**
- Quais são as regras principais do ROT-ST?
- Quais são as exceções e condições do ROT-ST?
**Temas relacionados:** [1] Exclusão do Segmento de Produtos de Perfumaria e de Higiene Pessoal e Cosméticos do ROT-ST
**Tags de busca:** ROT-ST, ICMS, substituição tributária, franquia, cosméticos

### [2] Exclusão do Segmento de Produtos de Perfumaria e de Higiene Pessoal e Cosméticos do ROT-ST
**Onde na norma:** Art. 1º da Instrução Normativa nº 007/2026
**Regras principais:**
- O segmento de produtos de perfumaria e de higiene pessoal e cosméticos é excluído do ROT-ST.
- O contribuinte que tenha optado pelo ROT-ST fica automaticamente excluído do regime a partir de 1º de janeiro de 2027.
**Exceções/Condições:**
- A exclusão do segmento de produtos de perfumaria e de higiene pessoal e cosméticos do ROT-ST.
- A divergência de entendimento entre o Fisco e parcela de contribuintes do segmento de cosméticos quanto à inclusão dos valores relativos à franquia na base de cálculo do imposto devido por substituição tributária.
**Perguntas típicas para recuperação:**
- Quais são as regras principais da exclusão do segmento de produtos de perfumaria e de higiene pessoal e cosméticos do ROT-ST?
- Quais são as exceções e condições da exclusão do segmento de produtos de perfumaria e de higiene pessoal e cosméticos do ROT-ST?
**Temas relacionados:** [1] Regime Optativo de Tributação da Substituição Tributária (ROT-ST)
**Tags de busca:** exclusão, ROT-ST, ICMS, substituição tributária, franquia, cosméticos

## Índice de Remissões Bidirecionais
Tema: [1] Regime Optativo de Tributação da Substituição Tributária (ROT-ST) ↔ Tema: [2] Exclusão do Segmento de Produtos de Perfumaria e de Higiene Pessoal e Cosméticos do ROT-ST — motivo: exclusão do segmento de produtos de perfumaria e de higiene pessoal e cosméticos do ROT-ST.

## Índice de Anexos e Tabelas
[Não há anexos identificados]