# Mapa Semântico para RAG — Instrução Normativa nº 034/2024 — ALAGOAS

## Metadados do Mapa
- Documento: Instrução Normativa nº 034/2024 — ALAGOAS
- Tipo: normativo
- Unidades citáveis identificadas: [Art., §, Incisos]
- Total de temas: 4

## Taxonomia de Temas
[1] Tema 1: Lançamento de Ofício de Crédito Tributário após Revelia do Sujeito Passivo
[2] Tema 2: Exceções e Condições para Reforma ou Anulação do Lançamento
[3] Tema 3: Procedimento para Reforma ou Anulação do Lançamento
[4] Tema 4: Vigência e Aplicação da Instrução Normativa

## Mapa por Tema

### [1] Lançamento de Ofício de Crédito Tributário após Revelia do Sujeito Passivo
**Onde na norma:** Art. 1º
**Regras principais:**
- O lançamento de ofício de crédito tributário deve ser revisado de ofício no âmbito da Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ antes de sua remessa para inscrição em dívida ativa.
**Exceções/Condições:**
- Alteração legislativa a possibilitar o enquadramento no art. 106, II, do CTN;
- Vício de intimação;
- Duplicidade de exigência da obrigação tributária;
- Pagamento do valor exigido, ainda que parcial, antes do lançamento;
- Decadência do direito de lançar o crédito tributário exigido;
- Demais vícios de manifesta ilegalidade autorizadores de reforma ou anulação do lançamento.
**Perguntas típicas para recuperação:**
- Qual é o procedimento para revisar o lançamento de ofício de crédito tributário após revelia do sujeito passivo?
**Temas relacionados:** [2] Exceções e Condições para Reforma ou Anulação do Lançamento
**Tags de busca:** lançamento de ofício, crédito tributário, revelia do sujeito passivo

### [2] Exceções e Condições para Reforma ou Anulação do Lançamento
**Onde na norma:** Art. 1º, § 2º
**Regras principais:**
- Não se aplica o disposto no artigo na hipótese de crédito tributário extinto, nos termos do art. 156 do CTN, após o lançamento;
- Não se aplica o disposto no artigo na hipótese de reconhecimento expresso do débito e renúncia e ou desistência de questioná-lo.
**Exceções/Condições:**
- Crédito tributário extinto, nos termos do art. 156 do CTN, após o lançamento;
- Reconhecimento expresso do débito e renúncia e ou desistência de questioná-lo.
**Perguntas típicas para recuperação:**
- Em quais hipóteses não se aplica o disposto no artigo?
**Temas relacionados:** [1] Lançamento de Ofício de Crédito Tributário após Revelia do Sujeito Passivo
**Tags de busca:** exceções, condições, reforma ou anulação do lançamento

### [3] Procedimento para Reforma ou Anulação do Lançamento
**Onde na norma:** Art. 1º, § 3º
**Regras principais:**
- A reforma ou anulação do lançamento deve ocorrer mediante decisão do Superintendente Especial da Receita Estadual.
**Exceções/Condições:**
- No caso de reforma do crédito tributário, o auto de infração deve ser aditado exclusivamente para fins da adequação pertinente no sistema de débito, ou o sistema de débito deve ser diretamente adequado;
- No caso de anulação do crédito tributário, o sistema de débito deve ser diretamente adequado.
**Perguntas típicas para recuperação:**
- Qual é o procedimento para reforma ou anulação do lançamento?
**Temas relacionados:** [1] Lançamento de Ofício de Crédito Tributário após Revelia do Sujeito Passivo
**Tags de busca:** procedimento, reforma ou anulação do lançamento

### [4] Vigência e Aplicação da Instrução Normativa
**Onde na norma:** Art. 6º
**Regras principais:**
- A Instrução Normativa entra em vigor na data de sua publicação.
**Exceções/Condições:**
- Não há exceções ou condições.
**Perguntas típicas para recuperação:**
- Em que data entra em vigor a Instrução Normativa?
**Temas relacionados:** [1] Lançamento de Ofício de Crédito Tributário após Revelia do Sujeito Passivo
**Tags de busca:** vigência, aplicação, Instrução Normativa

## Índice de Remissões Bidirecionais
Tema: [1] Lançamento de Ofício de Crédito Tributário após Revelia do Sujeito Passivo ↔ Tema: [2] Exceções e Condições para Reforma ou Anulação do Lançamento — motivo: exceções e condições para reforma ou anulação do lançamento.
Tema: [1] Lançamento de Ofício de Crédito Tributário após Revelia do Sujeito Passivo ↔ Tema: [3] Procedimento para Reforma ou Anulação do Lançamento — motivo: procedimento para reforma ou anulação do lançamento.
Tema: [1] Lançamento de Ofício de Crédito Tributário após Revelia do Sujeito Passivo ↔ Tema: [4] Vigência e Aplicação da Instrução Normativa — motivo: vigência e aplicação da Instrução Normativa.

## Índice de Anexos e Tabelas
[Não há anexos identificados]