```yml
---
tipo: Lei
numero: 9272
ano: 2024
estado: Alagoas
ementa: Dispõe sobre a estruturação do governo digital no âmbito da administração pública direta e indireta do poder executivo estadual.
vigencia: 2024-06-11
---

# Lei nº 9272

## CAPÍTULO I

### DO GOVERNO DIGITAL

#### Art. 1º

Para fins do disposto nesta Lei, considera-se:

- Governo Digital: sistema de gestão de procedimentos internos e serviços públicos que, com base nas Tecnologias da Informação e da Comunicação - TICs, visa melhorar a qualidade da atuação do Poder Público e os serviços prestados para a sociedade, aumentando a sua transparência, aprimorando a sua operação, qualificando a sua governança e gestão, promovendo a desburocratização, a modernização, o fortalecimento, a simplificação e a proatividade no relacionamento do Poder Público com a sociedade, bem como fortalecendo a participação social no controle e fiscalização da Administração Pública;

- Infraestruturas Públicas Digitais: soluções estruturantes, transversais a várias políticas públicas, que adotam padrões de Tecnologias da Informação e da Comunicação em rede construídas para o interesse público, que permitam escala universal, e viabilizam a orquestração de usos por diversos intervenientes, dos setores públicos e privados, de forma integrada em canais físicos e digitais, governados por arcabouços legais aplicáveis e regras habilitadoras para promover desenvolvimento, inclusão, inovação, confiança, competição, respeito aos direitos humanos e liberdades individuais;

- Transformação Digital: processo complexo de mudança das atividades, competências, cultura organizacional, perfil e atuação do capital humano, projetos e processos de negócios, que envolve, em sua estrutura, a utilização intensiva de dados e de soluções tecnológicas, a fim de que se possam revisar as metodologias tradicionais de trabalho e criar processos de concretização dos objetivos institucionais.

#### Parágrafo único

O Governo Digital possui 8 (oito) dimensões estruturantes:

- Digital by design: refere-se à abordagem de projetar produtos, serviços ou sistemas priorizando e integrando soluções digitais, desde o início do processo de concepção e design, em vez de adaptar soluções analógicas para o digital;

- Governo Omnicanal: integração completa dos canais físicos e digitais de prestação de serviços públicos e disponibilização de informações, proporcionando à sociedade uma experiência simplificada e ampla de interação com as esferas estatais;

- Governo Orientado por Dados: abordagem que destaca a importância da análise de dados na tomada de decisões, planejamento e otimização de processos;

- Governo como Plataforma: conceito que sugere que o governo deve operar como uma plataforma, fornecendo serviços e infraestrutura que permitam a cidadãos, agentes privados e outros órgãos ou entidades governamentais construírem soluções eficientes e inovadoras para atender às necessidades da sociedade;

- Governo Participativo: abordagem que busca envolver a sociedade na tomada de decisões e na gestão dos serviços públicos;

- Governo de Serviços: conceito que sugere que o governo deve se concentrar em fornecer serviços de qualidade e eficazes às cidadãs e cidadãos;

- Governo de Conhecimento: abordagem que busca utilizar a tecnologia e a informação para melhorar a tomada de decisões e a gestão dos serviços públicos;

- Governo de Inovação: conceito que sugere que o governo deve se concentrar em inovar e melhorar os serviços públicos através da utilização de tecnologias e soluções inovadoras.

#### Art. 2º

A implementação do Governo Digital será realizada por meio de uma estratégia de longo prazo, que incluirá a definição de metas, objetivos e indicadores de desempenho, bem como a alocação de recursos e a definição de responsabilidades.

#### Art. 3º

O Governo Digital será implementado em fases, com a primeira fase sendo a definição da estratégia e dos objetivos do Governo Digital, e a segunda fase sendo a implementação das soluções e serviços digitais.

#### Art. 4º

A implementação do Governo Digital será realizada por meio de uma equipe multidisciplinar, composta por representantes de diferentes setores da administração pública, bem como por especialistas em tecnologia e inovação.

#### Art. 5º

A implementação do Governo Digital será acompanhada por um sistema de monitoramento e avaliação, que permitirá a identificação de problemas e a tomada de decisões corretivas.

#### Art. 6º

A implementação do Governo Digital será realizada de forma transparente e participativa, com a participação da sociedade civil e dos setores privados.

#### Art. 7º

A implementação do Governo Digital será financiada por meio de recursos orçamentários e de parcerias com setores privados.

#### Art. 8º

A implementação do Governo Digital será realizada em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 9º

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a segurança e a confidencialidade dos dados e informações.

#### Art. 10

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a acessibilidade e a inclusão de todos os cidadãos.

#### Art. 11

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a qualidade e a eficácia dos serviços públicos.

#### Art. 12

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a transparência e a responsabilidade na gestão dos recursos públicos.

#### Art. 13

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a inovação e a competitividade dos serviços públicos.

#### Art. 14

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a segurança e a estabilidade dos sistemas e serviços digitais.

#### Art. 15

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a proteção dos dados e informações pessoais dos cidadãos.

#### Art. 16

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a acessibilidade e a inclusão de todos os cidadãos, independentemente de sua idade, sexo, raça, religião ou deficiência.

#### Art. 17

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a qualidade e a eficácia dos serviços públicos, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 18

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a transparência e a responsabilidade na gestão dos recursos públicos, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 19

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a inovação e a competitividade dos serviços públicos, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 20

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a segurança e a estabilidade dos sistemas e serviços digitais, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 21

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a proteção dos dados e informações pessoais dos cidadãos, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 22

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a acessibilidade e a inclusão de todos os cidadãos, independentemente de sua idade, sexo, raça, religião ou deficiência, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 23

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a qualidade e a eficácia dos serviços públicos, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 24

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a transparência e a responsabilidade na gestão dos recursos públicos, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 25

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a inovação e a competitividade dos serviços públicos, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 26

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a segurança e a estabilidade dos sistemas e serviços digitais, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 27

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a proteção dos dados e informações pessoais dos cidadãos, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 28

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a acessibilidade e a inclusão de todos os cidadãos, independentemente de sua idade, sexo, raça, religião ou deficiência, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 29

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a qualidade e a eficácia dos serviços públicos, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 30

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a transparência e a responsabilidade na gestão dos recursos públicos, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 31

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a inovação e a competitividade dos serviços públicos, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 32

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a segurança e a estabilidade dos sistemas e serviços digitais, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 33

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a proteção dos dados e informações pessoais dos cidadãos, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 34

A implementação do Governo Digital será realizada de forma a garantir a acessibilidade e a inclusão de todos os cidadãos, independentemente de sua idade, sexo, raça, religião ou deficiência, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes, em conformidade com as leis e regulamentos vigentes.

#### Art. 35

Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

#### Art. 36

Revogam-se as disposições em contrário, em especial a Lei Estadual nº 6.913, de 14 de janeiro de 2008.

---

# PALÁCIO REPÚBLICA DOS PALMARES

## EM MACEIÓ, 11 DE JUNHO DE 2024

### 208º DA EMANCIPAÇÃO POLÍTICA E 136º DA REPÚBLICA

---

## PAULO SURUAGY DO AMARAL DANTAS

### Governador