```yml
---
tipo: Lei
numero: 9438
ano: 2024
estado: Alagoas
ementa: "Instituição do Programa de Recuperação Fiscal - PROFIS IPVA 2024"
vigencia: "23 de dezembro de 2024"
---

# Lei nº 9438

## CAPÍTULO I - DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

### Art. 1º
Fica instituído o Programa de Recuperação Fiscal - PROFIS IPVA 2024, para extinção incentivada de débitos fiscais do IPVA, nos termos desta Lei.

### Parágrafo único
Os benefícios do PROFIS IPVA 2024 serão aplicados unicamente à liquidação de débitos na modalidade pagamento.

## CAPÍTULO II - DOS DÉBITOS FISCAIS INCLUÍDOS NO PROFIS IPVA 2024

### Art. 2º
Os débitos do IPVA vencidos até 31 de dezembro de 2023, constituídos ou não, inscritos ou não em dívida ativa, ajuizados ou não, poderão ser liquidados à vista ou em parcelas, observadas as condições e limites previstos nesta Lei.

### § 1º
Poderão também ser liquidados nos termos desta Lei, desde que vencidos até 31 de dezembro de 2023, os débitos do IPVA espontaneamente denunciados ou informados pelo contribuinte à repartição fazendária.

### § 2º
O débito do IPVA remanescente de parcelamentos atualmente em curso, bem como de parcelamentos cancelados, também poderá ser liquidado nos termos desta Lei, desde que:

- I - a quantidade de parcelas pretendidas não seja superior à diferença entre o número de parcelas concedidas no parcelamento anterior e o número de parcelas efetivamente pagas;
- II - sejam excluídas as reduções de multa e juros aplicadas ao parcelamento anterior.

## CAPÍTULO III - DO DÉBITO FISCAL CONSOLIDADO

### Art. 3º
O débito objeto do pagamento será disponibilizado ao contribuinte, consolidado até 31 de dezembro de 2023.

### Parágrafo único
Entende-se por débito fiscal consolidado o somatório, mantida a identificação individualizada de cada componente, dos seguintes valores:

- I - originário do imposto;
- II - originário da multa;
- III - dos juros de mora;
- IV - da atualização monetária.

## CAPÍTULO IV - DA QUANTIDADE DE PARCELAS E DAS REDUÇÕES APLICÁVEIS AO DÉBITO

### Art. 4º
O débito fiscal consolidado poderá ser pago:

- I - em parcela única, com redução de 5% (cinco por cento) do valor originário do imposto e de 100% (cem por cento) do valor da multa e dos juros;
- II - em até 12 (doze) parcelas mensais e consecutivas, com redução de 80% (oitenta por cento) do valor das multas punitivas e moratórias e 60% (sessenta por cento) do valor dos juros.

### Parágrafo único
Em relação às parcelas, deverá ser observado o seguinte:

- I - o valor de cada parcela não poderá ser inferior a R$ 100,00 (cem reais);
- II - o vencimento das demais parcelas, a partir da segunda, dar-se-á no último dia útil de cada mês subsequente ao do vencimento da primeira, e não sofrerão qualquer incidência de acréscimos;
- III - no pagamento de parcela em atraso serão aplicados os acréscimos legais.

### Art. 5º
Os débitos fiscais consolidados poderão ser liquidados mediante:

- I - pagamento à vista;
- II - parcelamento em até 12 (doze) parcelas mensais e consecutivas.

### Parágrafo único
Os débitos fiscais consolidados poderão ser liquidados mediante pagamento à vista ou parcelamento em até 12 (doze) parcelas mensais e consecutivas, observadas as condições e limites previstos nesta Lei.

### Art. 6º
Os débitos fiscais consolidados poderão ser liquidados mediante pagamento à vista ou parcelamento em até 12 (doze) parcelas mensais e consecutivas, observadas as condições e limites previstos nesta Lei.

### Art. 7º
Os débitos fiscais consolidados poderão ser liquidados mediante pagamento à vista ou parcelamento em até 12 (doze) parcelas mensais e consecutivas, observadas as condições e limites previstos nesta Lei.

### Art. 8º
Os débitos fiscais consolidados poderão ser liquidados mediante pagamento à vista ou parcelamento em até 12 (doze) parcelas mensais e consecutivas, observadas as condições e limites previstos nesta Lei.

### Art. 9º
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

---

**PALÁCIO REPÚBLICA DOS PALMARES, em Maceió, 23 de dezembro de 2024, 208º da Emancipação Política e 136º da República.**

**PAULO SURUAGY DO AMARAL DANTAS**

**Governador**