```yml
---
tipo: Portaria
numero: 2377
ano: 2025
estado: Alagoas
ementa: Institui o Escritório de Processos (BPMO) no âmbito da Secretaria de Estado da Fazenda de Alagoas e dá outras providências.
vigencia: Em vigor a partir da data de publicação
---
# Portaria nº 2377
## Data: 2025-12-02
## Publicado: 2025-12-03 no DOE

### INSTITUI O ESCRITÓRIO DE PROCESSOS (BPMO) NO ÂMBITO DA SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA DE ALAGOAS E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.

### A SECRETÁRIA DE ESTADO DA FAZENDA, no uso das atribuições que lhe confere o art. 114, II, da Constituição Estadual, e tendo em vista o Decreto n° 48.326, de 05 de março de 2016, que regulamenta a Lei Federal n° 12.846, de 1° de agosto de 2013, que dispõe sobre a responsabilização de pessoas jurídicas pela prática de atos contra a administração pública;

### CONSIDERANDO a necessidade de coordenar as iniciativas de governança dos processos institucionais, bem como gerenciar o portfólio de processos de negócio da SEFAZ/AL, de modo a garantir a eficiência na aplicação dos recursos e a qualidade dos serviços prestados.

### RESOLVE:

## Art. 1º
### Instituir o Escritório de Processos, também conhecido como Business Process Management Office (BPMO) no âmbito da Secretaria de Estado da Fazenda de Alagoas, com o objetivo de coordenar as iniciativas de governança, gerenciar o portfólio de processos de negócio, assegurando que eles estejam alinhados com os objetivos estratégicos da SEFAZ/AL, bem como facilitar a elaboração, execução e controle dos processos, disseminando a cultura de gerenciamento de processos no âmbito da organização.

### Parágrafo único.
### A função do BPMO será desempenhada pela Área de Desenvolvimento Institucional, vinculada à Secretaria Executiva de Gestão Interna, por meio da estrutura organizacional existente.

## Art. 2º
### Para os efeitos desta Portaria, considera-se:

### I - macroprocesso: conjunto de processos de negócio pelos quais a SEFAZ/AL cumpre a sua missão, e cuja operação tem impactos significativos na forma de funcionamento da Instituição;

### II - processo de negócio: conjunto de atividades interdependentes, ordenadas no tempo e no espaço de forma encadeada, que possuem um objetivo, início, fim, entradas e saídas bem definidas, ou comportamentos executados para alcançar uma ou mais metas. Cada macroprocesso engloba vários processos, por meio dos quais são viabilizados os resultados pretendidos pela Instituição;

### III - subprocesso: constitui-se em um nível maior de detalhamento dos processos, que demonstra os luxos de trabalho e atividades sequenciais e interdependentes, necessárias e suficientes para a execução de cada processo institucional;

### IV - atividade: ação executada que tem por finalidade dar suporte aos objetivos da instituição. As atividades correspondem a “o quê” é feito (nome da atividade) e “como” é feito (descrição da atividade) durante o processo. A atividade deve ser descrita com o verbo no infinitivo;

### V - evento: resultado de alguma atividade ou ação, utilizado para representar acontecimentos temporais (por exemplo: no final do exercício, semestralmente, diariamente), que controla ou influencia as próximas atividades do processo. O evento deve ser descrito com o verbo no particípio passado;

### VI - luxo lógico de trabalho: descreve a sequência de atividades necessárias para a execução de um processo.

### VII - fluxo de trabalho: descreve a sequência de atividades necessárias para a execução de um processo.

### VIII - processo de negócio: conjunto de atividades interdependentes, ordenadas no tempo e no espaço de forma encadeada, que possuem um objetivo, início, fim, entradas e saídas bem definidas, ou comportamentos executados para alcançar uma ou mais metas.

## Art. 3º
### O Escritório de Processos será responsável por:

### I - coordenar as iniciativas de governança dos processos institucionais;

### II - gerenciar o portfólio de processos de negócio da SEFAZ/AL;

### III - assegurar que os processos estejam alinhados com os objetivos estratégicos da SEFAZ/AL;

### IV - facilitar a elaboração, execução e controle dos processos;

### V - disseminar a cultura de gerenciamento de processos no âmbito da organização.

## Art. 4º
### A Área de Desenvolvimento Institucional será responsável por:

### I - desempenhar a função do BPMO;

### II - coordenar as iniciativas de governança dos processos institucionais;

### III - gerenciar o portfólio de processos de negócio da SEFAZ/AL;

### IV - assegurar que os processos estejam alinhados com os objetivos estratégicos da SEFAZ/AL;

### V - facilitar a elaboração, execução e controle dos processos;

### VI - disseminar a cultura de gerenciamento de processos no âmbito da organização.

## Art. 5º
### O Escritório de Processos será composto por:

### I - Coordenador de Processos;

### II - Analistas do Escritório de Processos (BPMO);

### III - Unidades da SEFAZ/AL.

## Art. 6º
### O Coordenador de Processos será responsável por:

### I - coordenar as iniciativas de governança dos processos institucionais;

### II - gerenciar o portfólio de processos de negócio da SEFAZ/AL;

### III - assegurar que os processos estejam alinhados com os objetivos estratégicos da SEFAZ/AL;

### IV - facilitar a elaboração, execução e controle dos processos;

### V - disseminar a cultura de gerenciamento de processos no âmbito da organização.

## Art. 7º
### Os Analistas do Escritório de Processos (BPMO) serão responsáveis por:

### I - desenvolver, implementar e acompanhar metodologias;

### II - mapear e redesenhar processos;

### III - padronizar modelos;

### IV - orientar unidades.

## Art. 8º
### As Unidades da SEFAZ/AL serão responsáveis por:

### I - aplicar os processos no dia a dia;

### II - participar do mapeamento;

### III - contribuir com melhorias.

## Art. 9º
### Esta Portaria entra em vigor na data de publicação.

---

**Tabela 1: Funções do Escritório de Processos**

| Função | Descrição |
| --- | --- |
| Coordenar iniciativas de governança | Coordenar as iniciativas de governança dos processos institucionais |
| Gerenciar portfólio de processos | Gerenciar o portfólio de processos de negócio da SEFAZ/AL |
| Assegurar alinhamento com objetivos estratégicos | Assegurar que os processos estejam alinhados com os objetivos estratégicos da SEFAZ/AL |
| Facilitar elaboração, execução e controle | Facilitar a elaboração, execução e controle dos processos |
| Disseminar cultura de gerenciamento de processos | Disseminar a cultura de gerenciamento de processos no âmbito da organização |

**Tabela 2: Responsabilidades do Coordenador de Processos**

| Responsabilidade | Descrição |
| --- | --- |
| Coordenar iniciativas de governança | Coordenar as iniciativas de governança dos processos institucionais |
| Gerenciar portfólio de processos | Gerenciar o portfólio de processos de negócio da SEFAZ/AL |
| Assegurar alinhamento com objetivos estratégicos | Assegurar que os processos estejam alinhados com os objetivos estratégicos da SEFAZ/AL |
| Facilitar elaboração, execução e controle | Facilitar a elaboração, execução e controle dos processos |
| Disseminar cultura de gerenciamento de processos | Disseminar a cultura de gerenciamento de processos no âmbito da organização |

**Tabela 3: Responsabilidades dos Analistas do Escritório de Processos (BPMO)**

| Responsabilidade | Descrição |
| --- | --- |
| Desenvolver, implementar e acompanhar metodologias | Desenvolver, implementar e acompanhar metodologias |
| Mapear e redesenhar processos | Mapear e redesenhar processos |
| Padronizar modelos | Padronizar modelos |
| Orientar unidades | Orientar unidades |

**Tabela 4: Responsabilidades das Unidades da SEFAZ/AL**

| Responsabilidade | Descrição |
| --- | --- |
| Aplicar processos no dia a dia | Aplicar os processos no dia a dia |
| Participar do mapeamento | Participar do mapeamento |
| Contribuir com melhorias | Contribuir com melhorias |