# FAQ — Portaria nº 2278/2025 — ALAGOAS
## Disposições Gerais

### Obrigações

* **Pergunta 1:** Qual é a obrigação do Secretário Especial da Receita Estadual?
 * Resposta: O Secretário Especial da Receita Estadual preside o GT.
 * Tags: Portaria 2278, Alagoas, Receita Estadual
 * Trecho de Suporte: Art. 3º

* **Pergunta 2:** Quem integra o GT?
 * Resposta: O GT é integrado pelos servidores e seus respectivos grupos temáticos.
 * Tags: Portaria 2278, Alagoas, GT
 * Trecho de Suporte: Art. 3º

### Prazos

* **Pergunta 3:** Quando entra em vigor a Portaria nº 2278?
 * Resposta: A Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
 * Tags: Portaria 2278, Alagoas, Vigência
 * Trecho de Suporte: Art. 2º

### Alíquotas

* **Pergunta 4:** Existem alíquotas mencionadas na Portaria nº 2278?
 * Resposta: Não, não há alíquotas mencionadas na Portaria.
 * Tags: Portaria 2278, Alagoas, Alíquotas
 * Trecho de Suporte: Nenhum

### Penalidades

* **Pergunta 5:** Existem penalidades mencionadas na Portaria nº 2278?
 * Resposta: Não, não há penalidades mencionadas na Portaria.
 * Tags: Portaria 2278, Alagoas, Penalidades
 * Trecho de Suporte: Nenhum

### Exceções

* **Pergunta 6:** Existem exceções mencionadas na Portaria nº 2278?
 * Resposta: Não, não há exceções mencionadas na Portaria.
 * Tags: Portaria 2278, Alagoas, Exceções
 * Trecho de Suporte: Nenhum

### Outras Perguntas

* **Pergunta 7:** Quem é a Secretária de Estado da Fazenda?
 * Resposta: Renata dos Santos.
 * Tags: Portaria 2278, Alagoas, Secretária de Estado da Fazenda
 * Trecho de Suporte: Assinatura

* **Pergunta 8:** Em que data foi publicada a Portaria nº 2278?
 * Resposta: Não há informação sobre a data de publicação.
 * Tags: Portaria 2278, Alagoas, Publicação
 * Trecho de Suporte: Nenhum