```yml
---
tipo: Portaria
numero: 512
ano: 2026
estado: Alagoas
ementa: Publica os Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, a vigorar no exercício de 2026.
vigencia: 2026-02-25
---

# Portaria nº 512

Publica os Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, a vigorar no exercício de 2026.

## Art. 1º

Republicar os Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da arrecadação do imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Prestação de Serviços de Transporte Interestadual, Intermunicipal e de Comunicações – ICMS especificados nos anexos da presente Portaria, apurados na forma dos diplomas legais acima mencionados.

### Inciso I

- Índice Definitivo de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da arrecadação do imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Prestação de Serviços de Transporte Interestadual, Intermunicipal e de Comunicações – ICMS, para o exercício de 2026.

### Inciso II

- Índice Definitivo de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da arrecadação do imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Prestação de Serviços de Transporte Interestadual, Intermunicipal e de Comunicações – ICMS, para o exercício de 2026.

## Art. 2º

Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.

---

# Anexo I

## Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

### Tabela 1: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83% | Final |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Agua Branca | 94.868.011,92 | 84.762.345,15 | 89.815.178,54 | 4.338.073,12 | 94.153.251,66 |
| Anadia | 148.404.462,14 | 132.973.135,04 | 140.688.798,59 | 6.795.268,97 | 147.484.067,56 |
| Arapiraca | 351.364.601,00 | 456.782.890,95 | 404.073.745,97 | 19.516.761,93 | 423.590.507,90 |
| Atalaia | 572.936.509,21 | 558.398.200,52 | 565.667.354,86 | 27.321.733,24 | 592.989.088,10 |

### Tabela 2: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83% | Final |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Batalha | 277.735.294,54 | 289.205.667,10 | 283.470.480,82 | 13.691.624,22 | 297.162.105,04 |
| Belem | 56.724.283,30 | 63.549.897,05 | 60.137.090,17 | 2.904.621,46 | 63.041.711,63 |

### Tabela 3: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83% | Final |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Boca da Mata | 399.129.310,57 | 419.469.481,50 | 409.299.396,03 | 19.769.160,83 | 429.068.556,86 |
| Branquinha | 212.190.775,97 | 258.803.368,25 | 235.497.072,11 | 11.374.508,58 | 246.871.580,69 |

### Tabela 4: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83% | Final |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Cacimbinhas | 268.495.630,06 | 280.758.817,30 | 274.627.223,68 | 13.264.494,90 | 287.891.718,59 |
| Cajueiro | 196.249.888,34 | 218.306.922,85 | 207.278.405,60 | 10.011.546,99 | 217.289.952,59 |

### Tabela 5: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83% | Final |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Campestre | 27.512.020,00 | 27.915.880,80 | 27.713.950,40 | 1.338.583,80 | 29.052.534,20 |
| Campo Alegre | 438.280.293,70 | 538.641.189,18 | 488.460.741,44 | 23.592.653,81 | 512.053.395,25 |

### Tabela 6: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83% | Final |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Campo Grande | 142.382.552,60 | 177.758.133,53 | 160.070.343,07 | 7.731.397,57 | 167.801.740,64 |

### Tabela 7: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83% | Final |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Canapi | 214.800.399,30 | 199.679.029,64 | 207.239.714,47 | 10.009.678,21 | 217.249.392,68 |

### Tabela 8: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83% | Final |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Capela | 147.221.481,11 | 191.387.925,44 | 169.304.703,27 | 8.177.417,17 | 177.482.120,44 |

### Tabela 9: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83% | Final |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Carneiros | 45.299.833,58 | 39.282.980,55 | 42.291.407,07 | 2.042.674,96 | 44.334.082,03 |

### Tabela 10: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83% | Final |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Cha Preta | 280.005.353,62 | 214.740.986,49 | 247.373.170,06 | 11.948.124,11 | 259.321.294,17 |

### Tabela 11: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83% | Final |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Coite do Noia | 77.466.756,61 | 100.706.783,60 | 89.086.770,11 | 4.302.891,00 | 93.389.661,10 |

### Tabela 12: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83% | Final |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Colônia Leopoldina | 417.712.761,93 | 408.616.318,99 | 413.164.540,46 | 19.955.847,30 | 433.120.387,77 |

### Tabela 13: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83% | Final |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Coqueiro Seco | 107.665.956,35 | 87.036.432,55 | 97.351.194,45 | 4.702.062,69 | 102.053.257,14 |

### Tabela 14: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83% | Final |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Coruripe | 1.244.342.189,70 | 1.681.289.205,53 | 1.462.815.697,61 | 70.653.998,19 | 1.533.469.695,81 |

### Tabela 15: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83% | Final |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Craibas | 402.268.541,85 | 421.841.343,93 | 412.054.942,89 | 19.902.253,74 | 431.957.196,63 |

### Tabela 16: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83% | Final |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Delmiro Gouveia | 93.240.429,52 | 83.673.305,55 | 88.456.867,53 | 4.272.466,70 | 92.729.334,24 |

### Tabela 17: Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da Arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transportes Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS, para o exercício de 2026.

| Município | 2022 - Produção Primária | 2023 - Produção Primária | Média | IPCA 4,83%