```yml
---
tipo: Portaria
numero: 1604
ano: 2024
estado: Alagoas
ementa: Dispõe sobre o controle eletrônico de jornada de trabalho dos servidores da Secretaria de Estado da Fazenda de Alagoas - SEFAZ/AL e dá outras providências.
vigencia: 2024-10-09
---

# Portaria nº 1604

## CAPÍTULO I - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

### Art. 1º

Esta Portaria dispõe sobre a política de uso do sistema de controle de ponto eletrônico e da jornada de trabalho dos servidores da Secretaria de Estado da Fazenda (SEFAZ), bem como institui e regulamenta a modalidade de trabalho remoto, e cria o Comitê de Gestão de Pessoas no âmbito da SEFAZ.

#### § 1º

A política de uso do ponto eletrônico visa garantir a assiduidade, a pontualidade e o controle da jornada de trabalho dos servidores da SEFAZ, observando-se os princípios da eficiência, da transparência e da legalidade.

#### § 2º

A modalidade de trabalho remoto, a ser instituída por esta Portaria, deverá observar as diretrizes específicas para sua implementação, incluindo a definição de metas, a utilização de ferramentas tecnológicas adequadas, e a avaliação de desempenho, conforme regulamentação específica.

#### § 3º

O Comitê de Gestão de Pessoas, instituído por esta Portaria, terá a competência de monitorar, avaliar e propor melhorias contínuas nas políticas de gestão de pessoas, incluindo a gestão de jornada de trabalho e o trabalho remoto, garantindo o alinhamento às diretrizes estratégicas da SEFAZ.

### Art. 2º

Para os fins desta Portaria considera-se:

- **I** - colaborador: servidor efetivo ou comissionado, estagiário, jovem aprendiz, bolsista ou conveniado que exerce suas atividades funcionais na SEFAZ;
- **II** - ponto: registro das entradas e saídas do colaborador na SEFAZ, por meio do qual se verifica, diariamente, a sua frequência;
- **III** - chefia imediata: servidor responsável por superintendência ou gerência ou chefia ou aquele a quem for delegada a função de controlar e apurar a frequência do colaborador;
- **IV** - falta: não comparecimento ao serviço;
- **V** - atraso: início da jornada de trabalho em horário posterior ao intervalo de tempo compreendido com o horário flexível em que é facultado ao colaborador iniciar sua jornada.

### Art. 3º

O controle de frequência dos colaboradores da Secretaria de Estado da Fazenda far-se-á por meio de registro eletrônico de ponto, observadas as ressalvas desta Portaria.

#### §1º

Ficam dispensados do controle de ponto eletrônico, sem prejuízo da comprovação de assiduidade ou efetiva prestação de serviço e avaliação de seu desempenho, os colaboradores que:

- **I** - tenham mais de 60 anos de idade;
- **II** - tenham mais de 30 anos de serviço público;
- **III** - estejam em situação de licença médica;
- **IV** - estejam em situação de licença maternidade;
- **V** - estejam em situação de licença paternidade;
- **VI** - estejam em situação de licença para cuidar de filho menor de 12 anos;
- **VII** - estejam em situação de licença para cuidar de pessoa com deficiência;
- **VIII** - estejam em situação de licença para cuidar de pessoa com doença grave.

### Art. 4º

O controle de ponto eletrônico será realizado por meio de sistema de registro eletrônico de ponto, que será instalado e mantido pela SEFAZ.

#### §1º

O sistema de registro eletrônico de ponto será configurado para registrar as entradas e saídas dos colaboradores, bem como as horas trabalhadas e as faltas.

#### §2º

O sistema de registro eletrônico de ponto será acessível apenas aos colaboradores e às chefias imediatas.

### Art. 5º

Os colaboradores que não comparecerem ao serviço sem justificativa serão considerados em falta.

#### §1º

A falta será registrada no sistema de registro eletrônico de ponto e será comunicada à chefia imediata do colaborador.

#### §2º

O colaborador em falta terá direito a um período de 30 dias para justificar a falta.

### Art. 6º

Os colaboradores que iniciarem sua jornada de trabalho em horário posterior ao intervalo de tempo compreendido com o horário flexível em que é facultado ao colaborador iniciar sua jornada serão considerados em atraso.

#### §1º

O atraso será registrado no sistema de registro eletrônico de ponto e será comunicado à chefia imediata do colaborador.

#### §2º

O colaborador em atraso terá direito a um período de 30 dias para justificar o atraso.

### Art. 7º

O Comitê de Gestão de Pessoas será responsável por monitorar, avaliar e propor melhorias contínuas nas políticas de gestão de pessoas, incluindo a gestão de jornada de trabalho e o trabalho remoto.

#### §1º

O Comitê de Gestão de Pessoas será composto por representantes da SEFAZ e da categoria dos colaboradores.

#### §2º

O Comitê de Gestão de Pessoas terá a competência de propor melhorias contínuas nas políticas de gestão de pessoas, incluindo a gestão de jornada de trabalho e o trabalho remoto.

### Art. 8º

Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

---

| Servidor(a) | Chefia Imediata | Gerência | Superintendência |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |