**FAQ Portaria nº 117/2025 - ALAGOAS**
=====================================

### Disposições Gerais

#### 1. Qual é a data de vigência da Portaria nº 117/2025?

A Portaria nº 117/2025 entra em vigor na data de sua publicação, que foi em 08 de janeiro de 2025.

#### 2. Quais são os municípios que tiveram seu critério de ICMS alterado por força da Portaria SEMARH nº 216/2023?

Os municípios de Arapiraca, Atalaia, Batalha, Cacimbinhas, Campo Alegre, Campo Grande, Coruripe, Craíbas, Dois Riachos, Flexeiras, Girau do Ponciano, Jequiá da Praia, Jundiá, Maceió, Marechal Deodoro, Pariconha, Penedo, São José da Tapera, São Miguel dos Campos e União dos Palmares tiveram seu critério de ICMS alterado.

#### 3. Quais são os índices definitivos de participação dos municípios alagoanos no produto da arrecadação do ICMS?

Os índices definitivos de participação dos municípios alagoanos no produto da arrecadação do ICMS estão especificados no Anexo I da Portaria nº 117/2025.

#### 4. Quais são os processos de impugnação apresentados pelos municípios que foram julgados improcedentes, parcialmente procedentes ou procedentes?

A listagem dos processos de impugnação apresentados pelos municípios em período tempestivo na Secretaria de Estado da Fazenda consta no Anexo II da Portaria nº 117/2025.

#### 5. Quais são os processos de pedido de informações?

Os processos de pedido de informações constam no Anexo IV da Portaria nº 117/2025.

### Obrigações

#### 6. Quais são as obrigações dos municípios em relação à participação no produto da arrecadação do ICMS?

Os municípios têm a obrigação de cumprir com as disposições da Portaria nº 117/2025 e de participar no produto da arrecadação do ICMS de acordo com os índices definitivos estabelecidos.

#### 7. Quais são as consequências de não cumprir com as obrigações dos municípios?

Não há informações específicas sobre as consequências de não cumprir com as obrigações dos municípios.

### Prazos

#### 8. Quais são os prazos para apresentação de impugnações pelos municípios?

Não há informações específicas sobre os prazos para apresentação de impugnações pelos municípios.

#### 9. Quais são os prazos para análise dos processos de impugnação?

Não há informações específicas sobre os prazos para análise dos processos de impugnação.

### Alíquotas

#### 10. Quais são as alíquotas do ICMS para os municípios alagoanos?

As alíquotas do ICMS para os municípios alagoanos estão especificadas no Anexo I da Portaria nº 117/2025.

#### 11. Quais são as condições para alteração das alíquotas do ICMS?

Não há informações específicas sobre as condições para alteração das alíquotas do ICMS.

### Penalidades

#### 12. Quais são as penalidades para os municípios que não cumpram com as obrigações?

Não há informações específicas sobre as penalidades para os municípios que não cumpram com as obrigações.

#### 13. Quais são as penalidades para os municípios que apresentam impugnações sem justa causa?

Não há informações específicas sobre as penalidades para os municípios que apresentam impugnações sem justa causa.

### Exceções

#### 14. Quais são as exceções para os municípios que não precisam cumprir com as obrigações?

Não há informações específicas sobre as exceções para os municípios que não precisam cumprir com as obrigações.

#### 15. Quais são as exceções para os municípios que podem alterar as alíquotas do ICMS?

Não há informações específicas sobre as exceções para os municípios que podem alterar as alíquotas do ICMS.