# FAQ Portaria nº 1298/2025 - ALAGOAS

## Categoria: Disposições Gerais

### Pergunta 1: Qual é o objetivo da Portaria nº 1298/2025?
Resposta: A Portaria nº 1298/2025 republica os Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos no produto da arrecadação do ICMS.

### Pergunta 2: Quais são os anexos da Portaria nº 1298/2025?
Resposta: Os anexos da Portaria nº 1298/2025 são a Tabela 1 - Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos e a Tabela 2 - Processos Administrativos.

### Pergunta 3: Quais são os diplomas legais acima mencionados?
Resposta: Os diplomas legais acima mencionados não são explicitados na Portaria nº 1298/2025.

### Pergunta 4: Quais são as disposições em contrário revogadas pela Portaria nº 1298/2025?
Resposta: As disposições em contrário revogadas pela Portaria nº 1298/2025 não são explicitadas.

## Categoria: Obrigações

### Pergunta 5: Quais são as obrigações dos Municípios Alagoanos em relação ao ICMS?
Resposta: Não há informações específicas sobre as obrigações dos Municípios Alagoanos em relação ao ICMS na Portaria nº 1298/2025.

## Categoria: Prazos

### Pergunta 6: Qual é a data de vigência da Portaria nº 1298/2025?
Resposta: A data de vigência da Portaria nº 1298/2025 é 07 de julho de 2025.

## Categoria: Alíquotas

### Pergunta 7: Quais são as alíquotas de ICMS para os Municípios Alagoanos?
Resposta: As alíquotas de ICMS para os Municípios Alagoanos são especificadas na Tabela 1 - Índices Definitivos de Participação dos Municípios Alagoanos.

## Categoria: Penalidades

### Pergunta 8: Quais são as penalidades para os Municípios Alagoanos que não cumprirem as obrigações em relação ao ICMS?
Resposta: Não há informações específicas sobre as penalidades para os Municípios Alagoanos que não cumprirem as obrigações em relação ao ICMS na Portaria nº 1298/2025.

## Categoria: Exceções

### Pergunta 9: Quais são as exceções para os Municípios Alagoanos em relação ao ICMS?
Resposta: Não há informações específicas sobre as exceções para os Municípios Alagoanos em relação ao ICMS na Portaria nº 1298/2025.

### Pergunta 10: Quais são os processos administrativos em análise?
Resposta: Os processos administrativos em análise são especificados na Tabela 2 - Processos Administrativos.

### Pergunta 11: Quais são os processos administrativos deferidos parcialmente?
Resposta: Os processos administrativos deferidos parcialmente são especificados na Tabela 2 - Processos Administrativos.

### Pergunta 12: Quais são os processos administrativos em vigência?
Resposta: Os processos administrativos em vigência são especificados na Tabela 2 - Processos Administrativos.

### Pergunta 13: Quais são as informações necessárias para verificar os processos administrativos?
Resposta: As informações necessárias para verificar os processos administrativos são especificadas na Tabela 2 - Processos Administrativos.

### Pergunta 14: Quais são as informações necessárias para verificar os anexos da Portaria nº 1298/2025?
Resposta: As informações necessárias para verificar os anexos da Portaria nº 1298/2025 são especificadas na Portaria nº 1298/2025.

### Pergunta 15: Quais são as informações necessárias para verificar os diplomas legais acima mencionados?
Resposta: As informações necessárias para verificar os diplomas legais acima mencionados não são explicitadas na Portaria nº 1298/2025.