# FAQ Portaria nº 941/2025 - ALAGOAS

## Categoria: Disposições Gerais

### Pergunta 1: Quais são as unidades responsáveis pela organização e execução do rodízio das equipes nos Postos Fiscais?
Resposta: A Chefia de Fiscalização de Fronteiras (CFF) é a unidade responsável pela organização e execução do rodízio das equipes nos Postos Fiscais.

### Pergunta 2: Em que meses ocorrerá o rodízio das equipes nos Postos Fiscais?
Resposta: O rodízio ocorrerá semestralmente, tendo como referências os meses de maio e novembro de cada ano.

### Pergunta 3: Quais são os critérios para a seleção das equipes para o rodízio?
Resposta: As equipes do Posto Fiscal que não superar, no período de apuração, a produtividade verificada no período imediatamente anterior, considerado o valor total recolhido em autuações e lançamentos efetuados, ou que apresentar desempenho inferior a 80% (oitenta por cento) da produtividade registrada pela equipe mais produtiva do mesmo Posto Fiscal, no mesmo período de referência.

### Pergunta 4: Quem é responsável por avaliar a produtividade das equipes?
Resposta: A aferição da produtividade a que se refere este artigo será realizada pela CFF, com base nos relatórios oficiais dos Postos Fiscais, observado o princípio da eficiência e o interesse público.

### Pergunta 5: Quais são os requisitos para que um Auditor Fiscal possa se voluntariar para atuar nos Postos Fiscais?
Resposta: O Auditor Fiscal não lotado na Sufis poderá se voluntariar para atuar nos Postos Fiscais mediante solicitação formal endereçada à Superintendência Especial da Receita Estadual (Sure), desde que seja aprovado em teste de aptidão para o serviço de trânsito 6 meses antes da nova lotação, tenha participado de curso de capacitação específico de no mínimo 20 horas e ratifique seu interesse com pelo menos 1 (um) mês de antecedência da divulgação da escala.

### Pergunta 6: Quais são as exceções ao rodízio das equipes nos Postos Fiscais?
Resposta: O primeiro ciclo de rodízio acontecerá no mês de junho de 2025, respeitados os demais critérios previstos nesta Portaria, seguindo-se os demais de acordo com os meses de referência previstos no Parágrafo Único do Art. 1º.

### Pergunta 7: Quem é responsável por disciplinar os casos omissos, as exceções, as adaptações de escala de rodízio e a execução das capacitações específicas para postos fiscais?
Resposta: Os casos omissos, as exceções, as adaptações de escala de rodízio e a execução das capacitações específicas para postos fiscais serão disciplinados por ato da Sufis.

### Pergunta 8: Quais são os prazos para a divulgação da escala de rodízio?
Resposta: A escala de rodízio será publicada no mês de dezembro do exercício anterior, ou excepcionalmente, para o exercício de 2026, no mês de janeiro.

### Pergunta 9: Quais são as penalidades para as equipes que não superar a produtividade verificada no período imediatamente anterior?
Resposta: As equipes do Posto Fiscal que não superar, no período de apuração, a produtividade verificada no período imediatamente anterior, considerado o valor total recolhido em autuações e lançamentos efetuados, serão sujeitas ao rodízio.

### Pergunta 10: Quais são as exceções ao rodízio das equipes nos Postos Fiscais em relação à produtividade?
Resposta: As equipes do Posto Fiscal que apresentar desempenho inferior a 80% (oitenta por cento) da produtividade registrada pela equipe mais produtiva do mesmo Posto Fiscal, no mesmo período de referência, também serão sujeitas ao rodízio.

### Pergunta 11: Quais são os requisitos para que um Auditor Fiscal possa ser lotado em um Posto Fiscal?
Resposta: O Auditor Fiscal não lotado na Sufis poderá ser lotado em um Posto Fiscal mediante solicitação formal endereçada à Superintendência Especial da Receita Estadual (Sure), desde que seja aprovado em teste de aptidão para o serviço de trânsito 6 meses antes da nova lotação, tenha participado de curso de capacitação específico de no mínimo 20 horas e ratifique seu interesse com pelo menos 1 (um) mês de antecedência da divulgação da escala.

### Pergunta 12: Quais são as penalidades para as equipes que não superar a produtividade verificada no período imediatamente anterior em relação à equipe mais produtiva do mesmo Posto Fiscal?
Resposta: As equipes do Posto Fiscal que não superar, no período de apuração, a produtividade verificada no período imediatamente anterior, considerado o valor total recolhido em autuações e lançamentos efetuados, em relação à equipe mais produtiva do mesmo Posto Fiscal, no mesmo período de referência, serão sujeitas ao rodízio.

### Pergunta 13: Quais são as exceções ao rodízio das equipes nos Postos Fiscais em relação à lotação?
Resposta: O primeiro ciclo de rodízio acontecerá no mês de junho de 2025, respeitados os demais critérios previstos nesta Portaria, seguindo-se os demais de acordo com os meses de referência previstos no Parágrafo Único do Art. 1º.

### Pergunta 14: Quem é responsável por disciplinar os casos omissos, as exceções, as adaptações de escala de rodízio e a execução das capacitações específicas para postos fiscais em relação à lotação?
Resposta: Os casos omissos, as exceções, as adaptações de escala de rodízio e a execução das capacitações específicas para postos fiscais serão disciplinados por ato da Sufis.

### Pergunta 15: Quais são as penalidades para as equipes que não superar a produtividade verificada no período imediatamente anterior em relação à equipe mais produtiva do mesmo Posto Fiscal em relação à lotação?
Resposta: As equipes do Posto Fiscal que não superar, no período de apuração, a produtividade verificada no período imediatamente anterior, considerado o valor total recolhido em autuações e lançamentos efetuados, em relação à equipe mais produtiva do mesmo Posto Fiscal, no mesmo período de referência, serão sujeitas ao rodízio.