# FAQ Portaria nº 263/2025 - ALAGOAS
## Disposições Gerais

### 1. Qual é o objetivo da Portaria nº 263/2025?
A Portaria nº 263/2025 altera a Portaria SEFAZ Nº 2049/2024, designando e lotando servidores fiscais para setores e grupos de trabalho no âmbito da Superintendência de Fiscalização.

### 2. Quais são os grupos de trabalho monitorados pela Portaria nº 263/2025?
Os grupos de trabalho monitorados pela Portaria nº 263/2025 são: GT Monitoramento Integrado, GT Medicamentos, GT Materiais de Construção e Agropecuária.

### 3. Quais são os servidores fiscais lotados nos grupos de trabalho?
Os servidores fiscais lotados nos grupos de trabalho são:
- GT Monitoramento Integrado: Matheus Dutra Brasil (Líder) e Luiz Henrique Vassalo de Vasconcelos
- GT Medicamentos: George Cabral de Araújo (Líder) e Leonardo Paiva
- GT Materiais de Construção e Agropecuária: Allan Kaio Antunes da Silva (Líder) e Gabriela Silvestre Medeiros de Almeida

### 4. Quem é a Chefia de Fiscalização Interna - CFI?
A Chefia de Fiscalização Interna - CFI é composta por Paulo Iran Teles (Chefe), Linaynne Batista de Alcântara Barros, Adriana Maria Silva Pereira, Girlene Melo das Neves, Ubiracilda Sá Cavalcante, João Gustavo Peter, Jose Francimar Nogueira, João Matias Cruz Vieira e 600361.

### 5. Em que data a Portaria nº 263/2025 entra em vigor?
A Portaria nº 263/2025 entra em vigor na data de sua publicação, com efeitos retroativos a 24/01/2025.

### 6. Quais são as disposições da Portaria nº 263/2025 em relação às obrigações dos servidores fiscais?
A Portaria nº 263/2025 não estabelece disposições específicas em relação às obrigações dos servidores fiscais.

### 7. Quais são as penalidades previstas na Portaria nº 263/2025?
A Portaria nº 263/2025 não estabelece penalidades.

### 8. Quais são as exceções previstas na Portaria nº 263/2025?
A Portaria nº 263/2025 não estabelece exceções.

### 9. Quais são as alíquotas previstas na Portaria nº 263/2025?
A Portaria nº 263/2025 não estabelece alíquotas.

### 10. Quais são os prazos previstos na Portaria nº 263/2025?
A Portaria nº 263/2025 estabelece que entra em vigor na data de sua publicação, com efeitos retroativos a 24/01/2025.