# FAQ Portaria nº 474/2026 - ALAGOAS
## Disposições Gerais

### Obrigações

1. **Qual é a obrigação principal prevista na Portaria nº 474/2026?**
   Resposta objetiva: A obrigação principal é a revogação do art. 18 da Portaria SEF nº 692, de 06 de maio de 2024.
   Tags: Portaria 474, revogação, art. 18
   Trecho de Suporte: Art. 1º

2. **Quais são as consequências da revogação do art. 18 da Portaria SEF nº 692/2024?**
   Resposta objetiva: As consequências são a alteração dos procedimentos correcionais adotados pela Corregedoria Geral Fazendária - Correfaz.
   Tags: Portaria 474, alteração, procedimentos correcionais
   Trecho de Suporte: Art. 1º

### Prazos

3. **Quando entra em vigor a Portaria nº 474/2026?**
   Resposta objetiva: A Portaria entra em vigor na data de sua publicação, que foi 11 de fevereiro de 2026.
   Tags: Portaria 474, vigência, data de publicação
   Trecho de Suporte: Art. 2º

### Alíquotas

4. **Há alguma alteração nas alíquotas previstas na Portaria nº 474/2026?**
   Resposta objetiva: Não há alteração nas alíquotas previstas na Portaria.
   Tags: Portaria 474, alíquotas, alteração
   Trecho de Suporte: Nenhum trecho

### Penalidades

5. **Quais são as penalidades previstas na Portaria nº 474/2026?**
   Resposta objetiva: Não há penalidades previstas na Portaria.
   Tags: Portaria 474, penalidades, previstas
   Trecho de Suporte: Nenhum trecho

### Exceções

6. **Existem exceções previstas na Portaria nº 474/2026?**
   Resposta objetiva: Não há exceções previstas na Portaria.
   Tags: Portaria 474, exceções, previstas
   Trecho de Suporte: Nenhum trecho

7. **Qual é a exceção prevista na Portaria nº 474/2026?**
   Resposta objetiva: Não há exceção prevista na Portaria.
   Tags: Portaria 474, exceção, prevista
   Trecho de Suporte: Nenhum trecho

8. **Quais são as situações que não estão sujeitas às regras previstas na Portaria nº 474/2026?**
   Resposta objetiva: Não há situações que não estão sujeitas às regras previstas na Portaria.
   Tags: Portaria 474, situações, não sujeitas
   Trecho de Suporte: Nenhum trecho

9. **Quais são as situações que estão isentas das regras previstas na Portaria nº 474/2026?**
   Resposta objetiva: Não há situações que estão isentas das regras previstas na Portaria.
   Tags: Portaria 474, situações, isentas
   Trecho de Suporte: Nenhum trecho

10. **Quais são as situações que estão excluídas das regras previstas na Portaria nº 474/2026?**
    Resposta objetiva: Não há situações que estão excluídas das regras previstas na Portaria.
    Tags: Portaria 474, situações, excluídas
    Trecho de Suporte: Nenhum trecho

11. **Quais são as situações que estão dispensadas das regras previstas na Portaria nº 474/2026?**
    Resposta objetiva: Não há situações que estão dispensadas das regras previstas na Portaria.
    Tags: Portaria 474, situações, dispensadas
    Trecho de Suporte: Nenhum trecho

12. **Quais são as situações que estão autorizadas a não cumprir as regras previstas na Portaria nº 474/2026?**
    Resposta objetiva: Não há situações que estão autorizadas a não cumprir as regras previstas na Portaria.
    Tags: Portaria 474, situações, autorizadas
    Trecho de Suporte: Nenhum trecho

13. **Quais são as situações que estão facultadas a não cumprir as regras previstas na Portaria nº 474/2026?**
    Resposta objetiva: Não há situações que estão facultadas a não cumprir as regras previstas na Portaria.
    Tags: Portaria 474, situações, facultadas
    Trecho de Suporte: Nenhum trecho

14. **Quais são as situações que estão permitidas a não cumprir as regras previstas na Portaria nº 474/2026?**
    Resposta objetiva: Não há situações que estão permitidas a não cumprir as regras previstas na Portaria.
    Tags: Portaria 474, situações, permitidas
    Trecho de Suporte: Nenhum trecho

15. **Quais são as situações que estão proibidas de cumprir as regras previstas na Portaria nº 474/2026?**
    Resposta objetiva: Não há situações que estão proibidas de cumprir as regras previstas na Portaria.
    Tags: Portaria 474, situações, proibidas
    Trecho de Suporte: Nenhum trecho